 * 상위 항목: [[규제]]

1961년도에서 1982년도까지 유지되었던 대한민국의 법령. 현재는 폐지되었다.

요약해서 말하자면 "옛날 박정희 대통령 시절에는 [[양주]]가 [[불법]]이었다." 할때 그 불법의 근거가 되던 법 중 하나.

[[목차]]

== 법령 연혁 ==
1961년  5월 10일 제정
1961년  7월 14일 일부개정
1963년  3월 12일 일부개정
1982년 12월 31일 폐지

== 법령 목적 ==
 {{| 본 법은 국내산업을 저해하거나 사치성이 있는 특정외래품의 판매를 금지함으로써 국내산업의 보호와 건전한 국민경제의 발전을 기함을 목적으로 한다. |}}

[wiki:"A라고 쓰고 B라고 읽는다"라고 쓰고 '''외화절약''' 이라고 읽는다.]

== 뭐하는 법인가? ==
이 법이 제정되던 61년도 당시의 대한민국 경제상황은 그야말로 [[안습]]이라는 단어가 [wiki:"김대기" 적절했기] 때문에 어떻게든 경제를 부흥시켜야 할 필요가 있었다.

그리하여 당시의 [[장면]]정부는 [[경제개발5개년계획]]을 만들게 되는데, 막상 경제를 개발해서 수입품을 대체하려고 보니, 당시의 [[안습]]이라고 밖에 말할 수 없는 대한민국 산업으로서는 [wiki:"답이 없다"도저히 외국산 수입품을 대체할만한 품질과 가격이 나오지 않는다는 문제가 존재했다.]

만일, 여기서 ''' '그러면 비교우위에 있는 외제 쓰고 우리는 다른 경쟁력 있는 것을 만들자.' '''  라고 생각했다면 아마도 현재의 [[대한민국/경제]]는 없었을 가능성이 높을 것이다.[* [[장하준]] 교수가 박정희 대통령식의 경제발전 방안을 찬양하는 이유이다.]

그러면 어떻게 했냐 하면,
 ''' '외제를 사고팔지 못하게 해. 그러면 국산품 쓰겠지.' '''
라고 말하기라도 하는 것 처럼, [[자유무역]]이나 [[비교우위론]]따위 [wiki:"그거 먹는 건가요"'''그거 먹는건가요? 우걱우걱'''] 수준으로 정 반대되는 방법 '''"판매 금지"'''를 시행해 버렸다.

그렇게 외제품 거래가 막히자 정말로 [[신자유주의]] 등의 자유방임 시장경제에서 말하는 것 처럼 우리나라 경제가 망했냐면, 모두가 알다시피 그렇지는 않다. 상당한 양의 국내자본이 축적되고 [[국산품]]들이 경쟁력을 갖기 시작하면서 대한민국 경제 발전의 초석을 이루게 된다. [* 물론 하루아침에 국내 산업이 발전된 아니고, 7차까지 이어지는 긴 [[경제개발 계획]]을 거치며 발전하게 된다.][* 추가한다면 이게 되려면 충분한 내수시장이 있어서 어느 정도 수요가 나와줘야 한다. 즉 인구규모가 어느 정도 이하에서는 불가능하다. 1960년대에는 지금보다 세계화 정도가 약해서 대략 2000~3000만 정도의 인구 규모라면 가능했다. 지금은 인구 1억가까이는 되어야 가능하다는 것이 정설. ~~[한강의 기적|한국의 경제발전]을 개발도상국에 전파할 때 흔히 나오는 반발이다. [[냉전]]시대의 어드밴티지와 지금보다 약한 세계화(즉 규모의 경제가 지금보다 작음)의 이점을 타서 운 좋게 되었지 결코 한국인들이 잘나서 된 게 아니라는.~~]

다만 밑에서도 나오듯이 밀거래나 암시장 등으로 인해서 불필요하게 소모된 자본도 분명히 있으나 이는 한국 경제가 얻은 효과에 비해서는 미미하다고 할 수 있다.

== 구체적으로 금지되었던 행위가 뭔가? ==
국내 산업을 저해하거나 사치성이 있는 외국산 물품이나 그 외국산 물품에 국산품을 혼합 또는 가공한 물건 중 외래품으로 가치가 있는 물건을 영리적 목적으로 판매/소유/점유하는 행위. 즉, 리스트에 해당하는 외제 물건이나 그 외제 물건을 살짝 가공한 물건을 팔거나 팔려고 보유하는 행위가 금지되었다.

바꿔 말하면 어쩌다 외국 나가서 해당하는 물품을 갖고 들어와도, 이를 자신이 먹고 쓰거나 공짜로 선물하는 정도는 괜찮았다. 다만, 83년도부터 해외여행이 자유화 되기 이전까지는 외국 한번 나가려면 말 그대로 '''국가의 허가'''가 필요했다.(...그냥 하지 말란 소리.)

또, 국내에 거주하거나 입국한 외국인에게는 판매가 허용되었다. 단, 판매할 수 있는 사람이 되려면 상공부장관과 재무부장관의 허가를 받아야 했다.(사실상 일반인은 불가능)

== 그래서 무슨 물건들이 금지되었는가? ==
63년 법률 기준으로 나열한다. --요즘 말로는 무엇을 말하는지도 알기 힘든 물건이 많다--

 * [[과일]]류
 * [[코코아]], [[음료수]], '''[[담배]]''', '''[[술]]''' 기타 기호품류
 * [[MSG]](쉽게 말해 [[미원]], 당시 법률에서는 [[아지노모도]][* 당시 법 본문에는 '미지소'(味之素)라고 나와 있다.]를 특정했다.) 등 조미료
 * [[과자]], [[통조림]], [[어류]], [[마가린]] 기타 식료품
 * [[직물]], [[나일론]], [[내의]], [[양말]], [[브래지어]], [[장갑]], [[편물]] 등 섬유제품
 * [[피혁]] 및 그 제품
 * [[도자기]], 커피세트,[[유리]]기구
 * [wiki:"고무신"고무 제화류], 위생삭구 기타 고무제품
 * 파라핀지, 카아봉지(카본 페이퍼), 라이스페에파--[wiki:"월남쌈"이거 먹는거잖아!]--, 인디안지([[성경]]에 쓰는 용지), 등사지 기타 [[종이]]류
 * [[귀금속]] 및 그 제품
 * 알미늄기물, 크립, 유사한 유금, 문창, 가구등에 사용하는 금구 기타 [[금속]]류
 * 인쇄용[[잉크]], 광택와 [[니스]], 락카, [[이스트]] 기타 화공약품
 * 촬영용[[필름]], 인화지등 감광제품
 * 뇌하수체후엽홀몽(옥시토신 등) , 비오히보도닝, 후구에모오루, 히코민, 스치부나아루, 비타민, 항생물질제품, 노오싱, 아이후, 이스우루크스, 기응환, 시롱, 사론파스, 가오루 기타 의약품
 * [[붕대]], 반창고, 탈지면 기타 위생재료
 * [[화장품]]
 * [[냉장고]], 석유램프, [[자동차]]와 부속품, [[자전거]]와 부속품, 스탠드류, [[라디오]], [[선풍기]], 에아콘듸숀아([[에어컨]]), [[축음기]]와 부속품, [[전구]], [[세탁기]], 소켓트류, [[시계]]와 부속품 기타 각종 기계기구와 부속품 또는 부분품
 * 어어틔스트칼러, [wiki:"색연필"오일펜실], [[만년필]], 수필, [[펜촉]], [[잉크]]류, [[연필]] 기타 문방구와 사무용품
 * 도서화, [[레코드]], [[지퍼]], 마법병([[보온병]]), [[빗]], [[부채]], 목거리, [[브로치]], 커프스 단추, 핀류, [[비닐]]제품, 콤팍타, 라이타돌, [[라이타]], 눈섭붓, 완구, 화 도료, [[비누]], [[모자]], 장신용품, 혁제품, 등제품, [[안경]]과 테, 재낭, 화 장갑, [[치솔]], 유희구, 연초케이스와 계연용구, [[바이올린]], [[첼로]], [[하모니카]], [[아코디언]] 기타 [[악기]]와 동부속품, 각종[[단추]], 인장용수정각, [[상아]], [[면도기]], 녹음반, 오락기구, [[트렁크]], 빽, [[다리미]], [[가구]]류 기타 전각종에 속하지 아니하는 잡품

--도대체 해당 안되는게 뭔가?--[* 위 물품에 해당한다고 무조건 금지까지는 아니고, 위에 속하는 것 중 "국무원(국무회의의 옛날이름)이 정하는 것"이 금지품목이다.]

== 그럼 외제는 싹 사라진건가요? ==
--그럴리가.-- 수요가 있으면 공급이 있는 법. 공식적인 수입과 판매는 금지된 품목이더라도, 실제로는 미군 PX 유출품, 밀수, 외국 출입자 등에 의한 반입 등 어떻게든 들어와서 [[남대문]] 상가 등지에서 암거래 되곤 했다고 한다.

== 안 지키면 어떻게 되었나요? ==
팔던 물건은 몰수, 팔던 사람은 10년 이하 징역 또는 물품 가격의 5배~20배의 벌금. 아니면 두가지 모두.(...)[* 단, 2천원어치(...요즘과는 화폐단위가 다르지만) 미만인 경우 구류도 가능]

이렇게 [http://article.joinsmsn.com/news/article/article.asp?ctg=11&total_id=4638889 #] 단속을 벌여 물품을 압수하곤 했다고 한다. 또, 팔다가 잡힌 사람이 "특정외래품을 취득한 경위를 자백한때에는 그 형을 감경할 수 있다"라고 법률 자체에서 정하고 있기도 하다.

참고로 신고한 사람에게는 가격의 30%까지 상여금으로 지급했다고 한다.

== 기타 ==
박정희 전대통령을 비판하는 층에서 "일반 국민들에게는 자기가 [[수입금지]]시킨 고급[[양주]] 마시면서~~" 라고 비판하는 말을 할때, 그 양주 수입/판매를 금지하던 법 중 하나가 바로 이 법이다. (이 법 하나만은 아니고, [[무역거래법]]등 다른 법도 관련이 된다.)
