[[목차]]
== [멕시코]의 주 ==
[[Include(틀:멕시코의 행정구역)]]

멕시코의 동남쪽 중간에 위치한 주. 멕시코시티의 바로 옆에 위치한다. 이름의 유래는 물론 원주민이었던 아래 항목의 틀락스칼라 혹은 틀락스칼텍.

일단 멕시코에서 가장 작은 주. 멕시코 스페인 부왕령 시절에는 이 다섯 배는 되는 크기였으나, 멕시코 독립 이후 좀 지나치게(…) 스페인과 친하게 지내던 과거사가 기분 나빴던 멕시코 정부에 의해 강제로 분할되었다. 일단 멕시코 연방 내에 편입되는 것에 대해서도 상당한 저항이 있었으나 멕시코시티와 너무나 가까웠고, 고기생산(…)이라는 아즈텍 시절의 효용성도 없었으므로 결국 자치권을 잃고 만다.

주산업은 농업이고, 멕시코시티의 빈민들을 흡수하여 저임금을 바탕으로 한 경공업이 발달해있다. 특히 섬유 및 의복 관련.

역사적으로 다른 멕시코 지역과는 거리감이 꽤 있는데다가 경제수준도 멕시코 중남부에서는 괜찮고, 치안 역시 헬이나 다름없는 멕시코 치안상황에서도 그럭저럭 나은 편이기 때문에 분리독립요구가 있을…려나? --멕시코시티 유민 흡수해서 먹고 사는데 그러면 망한다--
= 위의 주에 살던 민족 =
'''현명한 외교술로 압제자로부터 자유를 쟁취한 민족,''' 혹은 '''메소 아메리카 공통의 배신자.'''

--바로 위에 민족이라는 단어를 네번이나 써놓고 바로 정정하는게 좀 어색하지만-- 사실 틀락스칼라는 민족이라기보다는 국가의 개념에 더 가깝다. 각각 나후아틀, 오토미, 피노메어를 쓰는 3개의 민족이 현 틀락스칼라에 자리를 잡고 연방제로 공동의회[* 약 50명에서 200명 가량의 공동대표가 의회를 구성했다.]를 만들어 하나의 정치체계를 이루는데, 중앙 아메리카의 대세에 따라 나후아틀 민족이 주도권을 잡고 스스로를 틀락스칼라라고 일컫게 되고, 이 국민을 그대로 틀락스칼라, 틀락스칼텍이라고 부른다.

== 역사 ==
=== 아즈텍의 인간 목장 ===
이들의 불행점은 중앙아메리카의 나후아틀 버프를 받아 만들어진 국가는 틀락스칼라 하나 뿐만이 아니었다는 것. 바로 옆인 텍스코코 호수에도 한 나라가 있었는데, 그 곳이 '''후에 [[아즈텍]] 제국이 되는 테노치티틀란'''이었다.

원래 틀락스칼라와 테노치티틀란은 그다지 사이가 나쁘지 않았다. 두 국가가 발원한 14세기 경 중앙아메리카는 기득세력이라고 할 수 있는 치차멕 세력과 신흥세력이라고 할 수 있는 나후아틀 세력의 각축장이었고 같은 나후아틀 계열이었던 틀락스칼라와 테노치티틀란은 이해 관계가 맞아떨어져 동맹을 맺고 주변 부족들을 점령해나갔었다.

그런데 테노치티틀란이 '''너무 커져버려서''' 틀락스칼라의 처절한 몰락이 시작되었다.

이미 14세기 당시 테노치티틀란, 즉 아즈텍은 멕시코 반도의 대부분을 점령하고 있었고, 당장이라도 틀락스칼라를 점령할 역량을 가지고 있었다. 하지만 문화적/종교적 이유로 [[인육]]을 필요로 했던 아즈텍 제국은 수도 바로 옆에 있던 틀락스칼라의 정치체계를 살려두었다. 그래놓고 툭하면 전쟁을 걸어 포로를 잡아 [[인육]]으로 먹었다. 이게 그 유명한 꽃 전쟁. 틀락스칼락은 테오티틀란 등과 함께 아즈텍 내의 [[위요지]]--(그냥 [[인간]][[목장]])--가 되어 [[가축]]상태('''비유가 아니다''')로 연명하게 된다. '''200년 동안.'''

아즈텍 남쪽은 쥐뿔도 없는 정글이고 북쪽의 치치멕은 황야(정글에 살던 치치멕 기준으로 뉴멕시코와 텍사스 지역은 황야나 다름없었다.)에서 허덕이며 수렵으로 연명하는 수준으로 문명이 퇴화되었으며 아즈텍 내부의 결속은 단단하니 당장 텍스코코 호수에 운석이라도 떨어져 아즈텍이 멸망하지 않는 한--(근데 그러면 바로 옆에 붙은 틀락스칼라가 무사할 리도 없겠지)-- 틀락스칼라로써는 정말 답이 없는 상황.

'''[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다.]]'''

=== 콩키스타도르와의 동맹 ===
아즈텍 입장에서는 천재지변 / 틀락스칼텍 입장에서는 [[기적]]과도 같은 일이 일어난다. 바로 16세기 [[스페인]] [[콩키스타도르]]의 메소아메리카 침략. 그중에서도 '''희대의 군사재능을 가진''' [[에르난 코르테스]].

뭔 깡인지 1000명도 되지 않는 군사력으로 인구 수백만에 수만의 군대를 가진 아즈텍을 멸망시킬 계획을 세운 코르테스는 대담하게 테노치티틀란으로 진군한다. 베라클루즈와 푸에비아 지역을 지날 때까지 별 어려움 없이 텍스코코 호수에 도달할 뻔했던 스페인 군대를 주춤하게 한 것이 바로 틀락스칼라.

틀락스칼라의 군대는 [[기습]]을 주로 활용했고 흑요석 검과 천갑옷을 사용했다. 여기까지는 여느 인디언들과 다를 바 없었지만 [[콩키스타도르]]들이 마주하지 못한 강함을 가지고 있었는데, 기록에 의하면 틀락스칼라의 군대는 아즈텍의 다른 군대와는 달리 '죽는 것처럼' 싸웠다고 한다. 그런 기록과 상황으로 유추하건데 그들이 처한 상황의 절박함이, 아즈텍의 군대가 압도적인 전력과 유흥뿐인 전쟁을 거치며 한낱 ~~인간자판기~~돼지치기가 되어가는 동안 틀락스칼라의 군대를 상처 입은 맹수와도 같게 만들었다고 보인다.

코르테스는 영민하게도 틀락스칼라를 물리치고 나아가는 대신, 이들의 사정을 조사하고 동맹으로 회유하기로 결정하며, 틀락스칼라는 이 동맹을 받아들인다. ~~날 이렇게 대한건 네가 처음이야~~ 틀락스칼라를 이루는 세 개 부족 중 두 부족의 족장은 이 동맹에 찬성했지만, 가장 세력이 큰 나후아틀 부족의 부족장 젊은 치코텐카틀[* 사실 그의 아버지인 늙은 치코텐카틀이 부족장이고 그는 전쟁지도자였지만 사실상 실권을 장악하고 있었다.]은 반대했다. 하지만 의회제에 따라 틀락스칼라는 스페인의 동맹이 되며, 코르테스가 테노치티클란이 입성할 때는 3000명 가량의 틀락스칼라 전사들도 함께였었다.

이후 틀락스칼라는 코르테스의 아즈텍 제국 전복에 혁혁한 공을 세운다. 전쟁에서 가장 중요한 지형정보를 주는 건 물론이고 각종 물자와 인적 자원을 아낌없이 제공했으며 기여코 테노치티틀란이 함락되는 마지막 날, 반란을 일으킨 젊은 치코텐카틀을 붙잡아 코르테스에게 넘기기까지 한다. 그리고 이 공으로 틀락스칼라는 코르테스로부터 보상과 자유를 보장받는다.

=== 멕시코의 자치국 ===
코르테스는 약속을 지켰고, 코르테스가 실각한 뒤에도 틀락스칼라는 스페인의 '파트너'로써 스페인 왕실로부터 상당한 수준의 자치권을 보장받는다.[* 세금, 부역도 '''부과하지 않았다.''' --그냥 독립국이네--] 아즈텍 제국의 문화가 말살되고 도시가 파괴되는 도중에도 스페인은 틀락스칼라에 손끝 하나 대지 않았고, 스페인 왕가로부터 문장과 권리를 하사받기도 한다. 스페인이 멕시코 반도의 다른 지역으로 세력을 확대할 때는 군사지원을 했으며, 오히려 다른 원주민 학살에 가담하고, 치차멕이 지배하던 구역으로 이민가서 [[식민지]](…)를 세우는 일도 일어났다.[* 근데 이게 지나치다 싶었는지 스페인이 제제를 했는데, 협상 결과가 "지금까지 먹은 땅은 니들이 다 가져라. 대신 새로 확장은 하지 마? OK?"였다. 스페인이 이렇게까지 신사적이었다는 사실에 놀랄 지경.] 스페인은 멕시코 독립전쟁에 의해 물러날 때까지 약속을 지켰기 때문에, 문화적으로 참견하는 경우도 없었다.[* 물론 그래도 식인풍습(틀락스칼라도 식인풍습을 가지고 있었다)만큼은 교정시켰고, 꼴통 [[카톨릭]]답게 선교는 포기하지 않았다.(...) 그것 때문에 외교적 분쟁이 일어나지는 않은 모양. ~~분쟁 일어나면 엎어버리면 되거든~~] 사실상 16세기의 문화를 그대로 보존하고 있는 유일한 집단이기 때문에 라이벌이자 숙적인 아즈텍 문화를 이해하기 위해 틀락스칼라를 연구하는 몹시 미묘한(…) 일도 일어난다. 특히 틀락스칼라와 아즈텍은 같은 언어를 썼기 때문에. --적과 적은 닮는다. 애초에 한 민족이었으니까--

이런 사정 때문에, 아마 멕시코인 중에 전통 인디언식 성을 가지고 있는 사람이 있다면 십중팔구 틀락스칼라 조상을 가지고 있을 가능성이 높다.

다만 동맹이라고 해서 없던 면역력이 생기는 건 아니기 때문에--([[물 같은 걸 끼얹나|백혈구 같은 걸 끼얹을 수도 없고]])-- 스페인들이 들고 온 전염병에 의한 피해를 '''제일''' 많이 봤다. 한때는 틀락스칼라의 틀락스칼텍인들이 500명까지 줄어들었던 적이 있다고 하니. 물론 상술했다시피 이민 등으로 인구가 많이 빠져나갔던 것도 컸고 혼혈이 잘 이루워지다보니 그만큼 수가 줄어들수밖에 없었던 것도 있지만.

그러나 이런 전성기는 스페인이 멕시코에서 쫒겨나자마자 [와장창]. 멕시코 연방은 끝까지 친스페인파였던 틀락스칼라에게 연방에 참여하도록 압박을 가한다. 틀락스칼라는 끝까지 저항했지만 사방이 멕시코 땅인 시점에서 200년 전처럼 꽃 전쟁을 계속할 수도 없었기에(…) 결국 자치권을 넘겨주고 멕시코 연방에 편입된다.

== 평가 ==
멕시코사에서의 이들의 모습은 '''[[스페인]]의 [창녀]''' [[말린체]](틀락스칼라 출신이다)와 그 아들들로 상징되지만 사실 쭉 읽다보면 알다시피 이들은 정말 그럴 수밖에 없었다. --고기되기 VS 노예되기라면 아무래도 후자가 낫잖아?--

통합된 멕시코의 민족주의, 혹은 국가주의적 사고관에서는 이들은 멕시코의 문화를 말살하고 자원을 약탈한 열강을 끌여들인 배신자이지만, 정작 틀락스칼라 입장에서는 멕시코(로 대변되는 아즈텍. 멕시코라는 국명 자체가 아즈텍을 건설한 나후아틀 부족의 분파인 멕시카 부족으로부터 따왔다) 자체가 그 '''열강'''이었다.

애초에 배신자라는 꼬리표조차 부당한게, '''틀락스칼라는 아즈텍이 아니다.''' 물론 문화, 인종, 종교 등등은 거의 동일하였으나 문화적 동질성이 민족적 동질감을 의미하지는 않는다. '''[[조선]]은 문화적으로 동일한 [[일본 제국]]에 반기를 들어 [[동양]]을 팔아넘긴 배신자다'''라는 주장이 잘못된 것과 같다.

하지만 이런 속사정에도 불구하고 아즈텍의 후계자를 자처하는 멕시코에게 틀락스칼라는 그냥 [[이완용]] 취급(…). [[한국사]]에서의 [[신라]]와는 비교도 안 된다. 물론 이들 때문에 틀락스칼라 자신들([[천연두]]로 인한 사망과 멕시코 편입 이후 한정), 아즈텍을 포함한 '''멕시코의 원주민 전체'''가 기나긴 고통을 받게 됐으니 미워하지 않을래야 않을 수 없다. 그 근본원인을 따지자면 결국 틀락스칼라를 코르테스와의 동맹으로 몰고간 아즈텍의 책임이 훨씬 더 큼에도 말이다.

이를테면 베라크루즈에는 코르테스와 동맹을 맺으며 악수하는 늙은 치코텐카틀의 동상이 있는데 그 동상의 이름이 「아즈텍을 '''팔아넘기는''' 틀락스칼라인들」이다. 후세의 멕시코 국민들에게 교훈을 주기 위해 건설한 것이다.

다만 안 까이는 틀락스칼라인이 있긴 하다. 바로 코르테스에게 반항하고 교수형당한 젊은 치코텐카틀[* 이건 원주민식 이름이고, 영어권에서는 치코텐카틀 2세라고도 부른다.]로, 끝까지 동맹을 반대한데다가, 스페인인들과의 첫 교전에서 [[콩키스타도르]]들에게 막대한 피해를 입히고 포위시키기까지 한 업적을 세웠다. 포위한 상황에서 극적으로 평화협정이 채결됐지만.[* 콩키스타도르들을 포위한 상황에서, 동맹에 찬성한 오토미와 피노메 부족들이 군대를 빼버렸다. 하지만 남은 나후아틀 부족만으로도 콩키스타도르의 10배 가까운 숫자였기에 치코텐카틀 2세는 승리를 자신하고 공격했지만, 빈틈을 포착한 코르테스에 의해 실패, 그대로 휴전을 맺게 된다.]

결과적으로는 스페인의 아메리카 정복사에서 유일하게, 소수의 원주민으로 그 코르테스에게 패배를 안겨준 젊은 치코텐카틀은 그 극적인 업적과 실패, 사망과 더불어, 배신자의 민족에서 나온 최고의 영웅이라는 드라마틱함 때문에 멕시코의 민족성웅 취급을 받고 있다.

물론 젊은 치코텐카틀이 성웅취급받는거랑 틀락스칼라가 이완용인 건 전혀 별개의 일이라 틀락스칼라는 멕시코 끝날 때까지 까일 운명이다. 역사가들이 이런저런 지적을 하고는 있으나 국민감정이란 게 그렇게 쉽게 바뀌는 것도 아니다. 여러모로 안습.

[[에이지 오브 엠파이어 2: 정복자]]의 몬테수마 캠페인에서도 플레이 문명인 아즈텍의 주적으로 등장한다. 첫 시나리오를 제외한 모든 시나리오에서 등장하기에 오히려 스페인보다도 더 질기고 짜증나는 존재(...). 

[[각주]]
