틀라토아니(tlatoani)

= 개요 =

[[아즈텍 제국]]의 최고 통치자인 황제는 그들의 언어로는 틀라토아니라고 불렀다. '연설가', '신탁자'라는 뜻을 가진 단어로서 아즈텍 제국이 제정일치 사회였음을 알려주는 하나의 증거라고도 할 수 있다.


== 3자연맹의 설립 ==

== 역대 틀라토아니 ==

=== 아카마피츠틀리(Acamapichtli) ===
재위기간 :AD 1372년 ~ AD 1391년
초대 틀라토아니

=== 우이칠리우이틀 (Huitzilihuitl) ===

재위기간 :AD 1396년 ~ AD 1416년
2대 틀라토아니.'벌새 깃털'이라는 뜻의 이름이다.

=== 치말포포카(Chimalpopoca) ===

재위기간 :AD 1416년 ~ 1427년
3대 틀라토아니. '연기나는 방패'라는 뜻의 이름이다.

=== 이츠코아틀 (Itzcoatl) ===

재위기간 : AD 1427년 ~ 1440년
4대 틀라토아니. '흑요석 뱀'이라는 뜻의 이름이다.

=== 몬테수마 1세 (Moctezuma I) ===

재위기간 : AD 1440년 ~ 1469년
5대 틀라토아니. 본명은 '몬테수마 유이카미나'로서 '하늘을 관통하는 사람을 뜻한다. ~~그렌라간?~~

=== 악사카야틀 (Axayacatl) ===

재위기간 :AD 1469년 ~ 1481년
6대 틀라토아니. '물 표면'이라는 뜻의 이름이다.

=== 티족 (Tizoc) ===

재위기간 :AD 1481년 ~ 1486년
7대 틀라토아니. '피 흐르는 다리'라는 뜻으로 역대 아즈텍 황제중에 가장 짧은 제위기간을 가지고있다. 그의 최후에는 여러가지 의문이 제기되고 있으며 가장 유력시 되는설은 측근에 의한 암살이다~~[[투탕카멘]]돋네~~


=== 아우이초이틀 (Ahuitzotl) ===

재위기간 : AD 1486년 ~ 1502년
8대 틀라토아니. '물에 익숙한 개'리는 뜻으로 아즈텍 제국을 더욱 공고히 한 인물로 평가받는다. 그는 시키필코, 실로테펙을 정복하였고 악사캬아틀이 정복한 우아스테카의 반란도 성공적으로 진압하였다. 하지만 도시계획에는 잼병이었는지 코요아칸의 물을 테노치틀란으로 끌어오는 대공사를 감행하다가 도시의 절반을 물바다로 만들어버렸다.~~물에 너무 익숙하셨던듯~~


=== 몬테수마 2세 (Moctezuma II) ===
재위기간 :AD 1502년 ~ 1520년
9대 틀라토아니이자 마지막 틀라토아니. 본명은 '몬테수마 소코요친'으로서 '어린 자'를 뜻한다. 그는 아즈텍 제국의 가장 큰 적이었던 틀락스칼라와의 전쟁에선 패배했지만 아버지였던 악사카야틀의 뒤를 이어 아즈텍제국의 번성을 이루었다. 하지만 그와 그의 백성들에게는 매우 불행하게도 스페인의 침공을 받게되면서 아즈텍 제국의 마지막 황제로 남게되었다.


=== 쿠아우테목 (Cuauhtemoc) ===

재위기간 : AD 1520년 ~ 1521년
'독수리같은 후손'라는 뜻으로 몬테수마 2세 사후에 아즈텍 저항운동을 이끌었던 아즈텍 제국의 마지막 지도자. [[에이지 오브 엠파이어 2]]에서는 플레이어로 등장하며 마지막 황제에 오른다.(실제 역사와는 차이가 있는 항목이다) 후속작인 [[에이지 오브 엠파이어 3]]에서는 확장팩인 대전사에서 추가된 아즈텍의 지도자로 등장하며 매우 호전적인 말투를 내뱉는 지도자로 등장한다.~~뭔가 수틀리면 팔다리를 뽑는다든지 [[마미루]]한다든지 갖은 협박을 시전한다~~ 여담이지만 쿠아테미냐로 유명한 [콰우테모크 블랑코]의 이름이 바로 이 황제의 이름과 같다.
