[[목차]]

== Tyr == 
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/0c/Treated_NKS_fenrir.jpg?width=300px
[[북유럽 신화]]에서 [[결투]]와 [[법]]의 [[신]]. [[용기]]를 상징한다고도 한다. 전승에 따르면 [[오딘]]의 아들로 설정되어 있기도 한다. 

본디 두 팔이 모두 멀쩡했지만 [[펜리르]]를 묶기위해 한쪽 팔을 포기한지라 외팔로 묘사되는 경우가 많다.[* 당시의 관습에 의하면 결투나 재판의 증인은 오른손을 들고 선서를 하였다고 하는데, 티르가 희생한 팔은 바로 오른팔이다. 결투와 법의 신이 증언의 선서를 하지 못하게 된 셈. 그 외에도 지혜의 속성을 지닌 오딘은 애꾸이고 사랑의 여신인 프레이야는 남편이 떠나 돌아오지 않는 등 북유럽 신화의 신들은 무언가 결핍되어 있는 경우가 많다.]

원시 게르만어에서는 *teiwaz. 고대 영어에서는 tiw, 남부 게르만어에서는 Ziu라고 한다. teiwaz라고 불리던 시절에는 오히려 주신이었던 것으로 보인다. 이름 자체가 그냥 '신'이란 의미. 그리스의 제우스나 라틴어 데우스(deus), 산스크리트어 드야우스(Dyaus)와 어원이 같다. 

오딘의 호칭 중에 Hangatyr, 즉 풀이하여 hang(매달린) tyr(신)란 호칭이 있는데, 이 또한 teiwaz의 속성을 이은 것으로 보인다. 그러나 이를 확인하기는 매우 어려우며, 확인할 수 있는 시대에는 이미 농경과 관련된 신인 [wiki:"토르" 도나르]에게 밀려난 것 같다. 그 후에 오딘이 다시 주신의 자리를 차지했으며, 옛 주신이었던 티르는 오딘의 아들이자, 결투와 법의 신으로서 명맥을 겨우 지켰다는 것. 사실 북유럽 신화에서는 [[펜리르]]에게 손을 먹히는 것이 티르와 관련된 거의 유일한 일화이다. 그 외에는 [[라그나로크]]를 묘사한 [[무녀의 예언]]에서 [[가름]]과 동귀어진했다고 한 마디 언급되는 등 엑스트라 그 자체. [[안습]]한 상황이 아닐 수 없다. 

고대 영어로 티르를 튜(Tiw)라고 불렀는데, [[화요일]] Tuesday는 이 신의 날이라는 의미다.

[[오! 나의 여신님]]에 등장하는 [wiki:"하느님(오! 나의 여신님)" 절대신]의 본명이기도 하다. [[하느님(오! 나의 여신님)]] 항목 참조.

== 던전 앤 드래곤 시리즈 ==
[[던전 앤 드래곤 시리즈]]를 기반으로 한 세계관인 [[포가튼 렐름]]에도 등장하는데, 설정상 [[이름]]만 같은게 아니라 북유럽 신화의 이 신과 동일신격이라고 한다. [[토르]]나 오딘에게 밀려서 이쪽으로 왔다고 한다(…). 북유럽 신화의 전승과 마찬가지로 여기에서도 티르는 혼돈의 사냥개 [[케제프]]를 봉인하기 위해 오른손을 희생하고 과거 타임 오브 트러블 당시에 [아오]에게 신들을 추방하지 말것을 건의했다가 두들겨 맞아 한쪽 눈을 실명했다.

여기서는 질서, 선의, 정의 포트폴리오를 가진 대신격이었지만, 하필이면 질서 가치관 신들 중 팬들에게 가장 인기가 있는 [[헬름]]을 죽여버린 탓에 원성을 잔뜩 먹다가 4판 나올 때 쯤 [[톰]]에게 자리를 물려주고 소멸했다.[* 티르 소멸의 직접적인 원인은 천상에 쳐들어오는 [오르커스]가 이끄는 데몬들을 막던 도중에 전사했기 때문이다.]

참고로 [[헬름]]을 살해한 이유는 티르가 평소에 사랑했던 여신인 [[와우킨]]에게 청혼을 하기 위해 준비한 선물을 [[헬름]]에게 잠시 맡겼던 적이 있는데, [[헬름]]이 그만 [[시어릭]]의 계략에 당해 그 선물을 잃어버린 것 때문이다[* 하지만 정작 [[헬름]] 본인은 [[라센더]]가 자기 마누라를 실수로 죽였음에도 공과 사를 구분해 아무 행동도 하지않은 전적이 있기 때문에 티르가 너무 옹졸한 대응을 했다는 질타를 많이 받았다.].

이제는 과거의 이야기지만 티르의 성기사들은 고뇌끝에 타락하는 경우가 많아 타락한 성기사 중 가장 그 비율이 높다고 한다. 때문에 블랙가드(타락한 성기사) 제조기 라는 별명도 있었는데, 실제로 네임드 블랙가드는 죄다 티르 팔라딘 출신이라 입이 열 개라도 할 말이 없다(...)

== [[모바일 게임]] [[영웅서기]] 시리즈의 주인공 ==
4번째 작품인 영웅서기4-환영의 가면의 휴먼측 주인공 [wiki:"티르(영웅서기)" 티르.]. 이름의 유래는 1번...으로 보이는데 여주인공 이름이 [[루레인]]인걸 보면 4번 일지도?


== [[오버 더 호라이즌]]의 등장인물 [[티르 스트라이크]] ==


== [[유희왕]]에 등장하는 카드 ==
일단은 금지 카드.
2008년 세계 대회에서 상품으로 배포된 카드이다.

'''군신 티르'''
빛 속성/레벨 10/천사족/효과/공격력 3000/수비력 3000
이 카드는 특수 소환할 수 없다. 자신 필드 위의 천사족 몬스터 3장을 릴리스하고 어드밴스 소환해야만 한다. 이 카드의 직접 공격에 의해 상대 라이프를 0으로 했을 경우, 이 카드의 컨트롤러는 매치에서 승리한다.

[[빅토리 드래곤]]과 같은 종족별 매치 승리 카드. 일단 유희왕 세계에서, 원래 동귀어진할 가름은 그냥 발라버릴 수 있다. 자세한 건 [[극성수]]항목에서.

[[각주]]
