[[목차]]
== 개요 ==
Guardian of Tirisfal. [[워크래프트]] 시리즈에 등장한 단체로, [[불타는 군단]]의 침입을 막기 위해 [[키린 토]]가 만들어낸 궁극의 [[마법사(월드 오브 워크래프트)|법느님]].--아니 궁극의 법느님이라니, 그런 게 존재해선 안 돼!-- [[하이 엘프(워크래프트)|하이 엘프]]에게 마법을 전수받은 [[인간(워크래프트)|인간]]은 비전 마력에 탐닉한 나머지 지나치게 마력을 남용해서 불타는 군단의 악마들을 불러들이게 된다. 당연히 비전 마력을 가장 많이 사용하는 곳인 [[달라란]]에 악마들의 출몰이 목격되고 시민들이 공포에 떨게 되자 달라란 평의회는 이들을 퇴치할 비밀조직, '''티리스팔 의회'''를 창설한다.

티리스팔 의회는 [[로데론]]의 [[티리스팔 숲]]에 거점을 두고 있으며 키린 토의 강력한 마법사들이 그 구성원이 된다. 이들은 마법에 뛰어난 자질을 보이는 아이들을 찾아 마법사로 육성하며 이중에서 가장 뛰어난 소질을 보이는 자가 수호자로 선택된다. 선발된 수호자는 다른 대마법사들로부터 강대한 마력을 부여받으며 이는 인간으로 하여금 악마와 싸울 수 있는 힘을 가져다준다.

평의회는 악마를 존재를 시민들에게 알리고 싶지 않았기 때문에 티리스팔의 수호자들의 행동은 모두 비밀리에 행해졌고 이들의 활약을 아는 것은 [[키린 토]]의 고위 마법사들 뿐이었다.

수호자들은 대를 거듭하여 악마와 싸워왔으며 수호자가 전사하거나 노환으로 사망할 경우 가장 뛰어난 제자가 그의 자리를 대신한다. 따라서 수호자의 가장 중요한 임무 중 하나는 스스로의 후계자를 발굴하고 육성하는 것이다.

대표적인 티리스팔의 수호자로는 사상 최강이라고 일컬어지는 [[에이그윈]]과 그의 아들 [[메디브]]가 있다.

== 신생 티리스팔 의회 ==
와우 코믹스에 따르면 [[제이나 프라우드무어]]가 창설한 신생 티리스팔 의회는 [[말리고스]] 때문에 약해진 마법사들의 힘만으론 부족하다고 여겨 사제, 성기사, 주술사, 드루이드 등도 포함시키게 되었다. --[[무슨 지거리야]]!-- --궁극의 법느님이 아니라 궁극의 힐느님이 되었다.-- 그리고 메디브의 아들인 [[메단]]이 새로운 티리스팔의 수호자로 등극했다.

||<table width=100%><#6f6f6f> {{{#white '''이름'''}}} ||<#909090> {{{#white '''진영'''}}} ||<#6f6f6f> {{{#white '''종족 및 직업'''}}} ||<#909090> {{{#white '''역할'''}}} ||<#6f6f6f> {{{#white '''비고'''}}} ||
|| '''[[메단]]''' ||    || 혼혈 || '''티리스팔의 수호자''' || [[메디브]](인간)와 [[가로나]](오크+드레나이)의 아들 ||
|| '''[[에이그윈]]''' ||<#66ccff> [[얼라이언스(워크래프트)|A]] || [[인간(워크래프트)|인간]] [[마법사(월드 오브 워크래프트)|마법사]] || 창립자, 前 티리스팔의 수호자  || 메단의 할머니, 만화에서 사망 ||
|| '''메릴 펠스톰''' || || [[언데드(워크래프트)|언데드]] [[흑마법사(월드 오브 워크래프트)|흑마법사]] || 창립자 || 메단의 양아버지, 에이그윈의 동료 ||
|| '''[[제이나 프라우드무어]]''' ||<#66ccff> A || 인간 마법사 || 창립자, 마법사 대표 || 당시 [[테라모어]]의 여군주 ||
|| '''[[구원자 마라아드]]''' ||<#66ccff> A || [[드레나이]] [[성기사(월드 오브 워크래프트)|성기사]] || 성기사 대표 || 메단의 큰외할아버지, 제이나의 초대 ||
|| '''[[레가르 어스퓨리]]''' ||<#ffaa66> [[호드(워크래프트)|H]] || [[오크(워크래프트)|오크]] [[주술사(월드 오브 워크래프트)|주술사]] || 주술사 대표 || [[스랄]] 대타, 제이나의 초대 ||
|| '''달리니아 래스스카''' || || [[블러드 엘프]] 마법사 || 점술가 대표 || [[카드가]] 대타, 마라아드의 초대, 만화에서 사망 ||
|| '''[[브롤 베어맨틀]]''' ||<#66ccff> A || [[나이트 엘프]] [[드루이드(월드 오브 워크래프트)|드루이드]] ||<|2> 드루이드 대표 || 제이나의 초대, 맨 마지막에 합류 ||
|| '''[[하뮬 룬토템]]''' ||<#ffaa66> H || [[타우렌]] [[드루이드(월드 오브 워크래프트)|드루이드]] || 레가르의 초대 ||
|| '''대사제 로한''' ||<#66ccff> A || [[드워프(워크래프트)|드워프]] [[사제(월드 오브 워크래프트)|사제]] || 사제 대표 || 에이그윈과 메릴의 동료, 메릴의 초대 ||
|| '''크랭크 액셀진크''' ||<#66ccff> A || [[노움(워크래프트)|노움]] 땜장이 || 기술자 대표 || 메릴의 초대, 만화에서 사망 ||
|| '''[[발리라 생귀나르]]''' || || 블러드 엘프 [[도적(월드 오브 워크래프트)|도적]] || 집행자 || [[가로나]]와 안퀴라즈로 동행 ||

하지만 새로운 티리스팔 의회나 메단은 어디까지나 [[초갈]]에 맞서기 위한 것이었다. [[안퀴라즈 사원]]에서 초갈을 쓰러뜨린 후 메단은 수호자의 힘을 반납하고 의회도 해산된다. 이 이후에는 티리스팔의 수호자가 없다.

== 항목이 만들어진 수호자 명단 ==
 * [[스카벨]]
 * [[에이그윈]]
 * [[메디브]]
 * [[메단]]
