[[목차]]
== 개요 ==
[[티탄|Titan]]. [[워크래프트]] 시리즈에 등장하는 종족. 모티브는 [[티탄]]과 [[북유럽 신화]]의 신들, [[실마릴리온]]에 등장하는 [[발라]]로 추정된다.

'창조자들', '위대한 이들', 여행자들' 등 여러 명칭으로 불리우며, 먼 옛날 우주를 떠돌아다니다 [[아제로스]]를 방문해 생명의 싹을 틔운 것으로 알려진 이들.

사실상 현재의 아제로스가 있게 한 창조자들 중 한 부류이지만, 아제로스에는 티탄이 오기 전에도 [[트롤(워크래프트)|트롤]], [[아퀴르]] 같이 문명을 이룩한 선주 종족이 다수 있었다. 트롤은 티탄을 여행자로, 아퀴르의 후예인 [[사마귀족]]은 찬탈자로 부른다. 또한 트롤들의 신인 [[로아]]도 티탄이 오기 전부터 존재했다고 한다.

전승에 따르면 먼 옛날 우주를 돌아다니던 이들은 어느날 아제로스를 찾아와 본래 아제로스를 점거하고 있던 사악한 [[고대 신]]들과 그 수하 정령들을 제압한 뒤, 아제로스를 생명으로 가득한 푸르고 아름다운 행성으로 재창조하고 [[용의 위상]]과 [[티탄 관리인]] 등 아제로스의 관리 및 갇혀 있는 고대 신들을 감시할 이들을 남긴 채 또다시 머나먼 우주로 떠났다고 한다.

일부 [[불멸자]]들을 제외한 아제로스의 일반인들에게는 단순히 신화 속의 존재로만 여겨지기도 하나, 황야의 땅의 [[울다만]], [[노스렌드]]의 [[울두아르]], 그리고 칼림도어 남부의 [[울둠]] 등 아제로스 여기저기에는 그들의 유적과 유물이 남아 그 존재를 쭉 증명하고 있다.

작중 실제로 등장한 적은 없지만 여러 경로를 통한 묘사에 따르면 금속의 육체를 지닌 거인의 형상을 한 듯. [[백금]] 거인 '에시르'와 [[청동]] 거인 '바니르' 두 부류로 이루어져 있으며 [[판테온]]이라는 최고 통치 기구가 존재해 이들을 하나로 아우르는 모양이다. '에시르'와 '바니르'는 북유럽 신화에 등장하는 두 신족의 이름을 땄는데, 에시르는 '폭풍 거인', 바니르는 '대지 거인'이라는 뜻.  다만 에시르인 아만툴과 바니르인 살게라스가 형제였다는 설정이 있어 이들이 별개의 '종족'인지는 불확실하며, 단지 피부색의 차이뿐일 수 있다. 더불어 '티탄'과 '판테온(만신전)'은 그리스 신화에 등장하는 신들의 (세력) 명칭이다.

블리자드에서는 티탄이 진짜 신이 아님을 분명히 하고 있다. 단지 신에 버금가는 힘이나 영향력이 있기에 신적인 표현을 사용하는 것이다. 근래에 들어서는 [[고대 신]]들의 영향력을 완전히 배제하지는 못했다는 사실이 밝혀지는 등 완전무결하고 [[전지전능]]한 존재까지는 아니라는 묘사도 눈에 띄지만, 워크래프트 세계관 전체에 걸친 강력한 세력이라는 사실만은 분명하다. 또 불타는 군단의 리더인 살게라스도 과거에는 티탄의 일원이었다는 점 역시 그들의 위상을 짐작케 해주는 부분이다.

[[에메랄드의 꿈]]은 아제로스가 이들의 의도대로 온전히 만들어졌다면 어떤 모습이었을지를 나타내는 청사진이기도 한데, 이에 관련된 여러 이벤트를 통해 현재의 아제로스가 티탄의 본래 계획에서 상당히 벗어나 있다는 것이 밝혀졌다. 또한 [[관찰자 알갈론]]의 등장으로 이들에게는 위험성이 판명되면 아제로스를 얼마든 [[리셋]] 해버릴 능력[* 알갈론의 대사: "나는 창조주의 불길이 씻어내린 세상을 보았다. 모두 변변히 저항도 못하고 사그라졌지. 너희 필멸자의 심장이 단 한 번 뛸 시간에 전 행성계가 탄생하고 무너진다. 그러나 그 모든 시간 동안 나는 공감이란 감정을 몰랐다. 나는 아무것도 느끼지 못했다. 무수한... 무수한 생명이 꺼졌다. 그들이 모두 너희처럼 강인했다면 그들이 모두 너희처럼 삶을 사랑했단 말이냐."]도 의지도 있다는 점[* [[고대 신]]이라는 위협을 제압은 했지만 완전히 소멸시킬 수 없어 봉인해 두었기 때문인 듯하다. 실제로 고대 신들은 그 후에도 깽판을 쳤으니 예상이 들어맞긴 했다.] 등이 부각되어, 만약 향후 작중에 실제로 등장한다면 어떤 역할을 맡게 될 것인지 귀추가 주목된다.

수많은 행성을 찾아가 가꾸는 이들인 만큼 다른 행성인 드레노어에도 찾아가지 않았을까 하는 추측이 예전부터 있었다. 결국 [[드레노어의 전쟁군주]]에 대한 Q&A에서 티탄이 [[드레노어]]에 들렀던 적이 있으며, 이들의 유적들이 존재한다고 한다.

== [[판테온]] ==
판테온이라는 의회에 의해 지배받고 있으며, 유명한 티탄으로는 다음과 같은 이들이 있다.

||<table align=center> http://hydra-media.cursecdn.com/wow.gamepedia.com/9/9b/Pantheon.jpg ||
|| 왼쪽 위부터 [[노르간논]], [[골가네스]], [[이오나]], [[아만툴]], [[카즈고로스]], [[아그라마르]], [[살게라스]] ||

 * [[아만툴]] - 에시르 티탄, 판테온의 수장이자 살게라스의 형제. [[노즈도르무]]에게 자신의 힘을 부여했다.
 * [[이오나]] - 바니르 티탄, 유일하게 알려진 여성 티탄으로 생명을 관장한다. [[알렉스트라자]]와 [[이세라]]에게 자신의 힘을 부여했다.
 * [[노르간논]] - 에시르 티탄, 마법의 일인자로 [[말리고스]]에게 자신의 힘을 부여했다.
 * [[골가네스]] - 에시르 티탄, 아만툴과 이오나의 아들. 바다와 하늘을 관장하는 티탄이며, 바다 거인들을 만들어낸 아버지이기도 하다.
 * [[카즈고로스]] - 바니르 티탄, [[드워프(워크래프트)|드워프(토석인)]]을 창조한 장본인이며 [[넬타리온]]에게 자신의 힘을 부여했다.
 * [[아그라마르]] - 바니르 티탄, 살게라스의 옛 부관이며 살게라스가 판테온을 탈퇴한 후에는 그 후임을 맡았다.
 * [[살게라스]] - 前 바니르 티탄, 현재에는 타락한 티탄으로서 만악의 근원 [[불타는 군단]]의 수장이기도 하다.

아만툴, 골가네스, 카즈고로스, 살게라스 이오나가 각각 톨킨 신화의 만웨[* 모든 아이누의 왕. 폭풍을 다룸.], 울모[* 물과 바다를 관장하는 물의 군주], 아울레[* 흙과 대지를 관장하며 드워프를 창조한 장본인이고 [[사우론]]에게 자신의 힘을 부여.~~그럼 [[데스윙]]은 [[사우론]]과 대응되나?~~], [[멜코르]], 야반나[* 생명을 관장하는 여성 발라.]에 대응된다는 주장이 있다.

== 티탄의 피조물 ==
=== [[아제로스]]의 존재 === 
==== [[티탄 관리인]] ====
티탄 관리인들은 티탄이 아니다. 이들이 티탄이라는 것은 순전히 오역과 일부 아마추어들의 창작일 뿐이었다.

||<table width=100%><#6f6f6f> {{{#white '''위치'''}}} ||<#909090> {{{#white '''감시자'''}}} ||<#6f6f6f> {{{#white '''관리 대상'''}}} ||
||<#a9a9a9> '''[[울다만]]''' || 아카에다스 | 아이로나야 || 노르간논의 원반 || 
||<#a9a9a9> '''[[울두아르]]''' ||  [[로켄]] | [[토림]] | [[호디르]] | [[프레이야]] | [[티르]] | 아우리아야 | 크레테우스 | [[알갈론]] || 고대 신 [[요그사론]] ||
||<#a9a9a9> '''[[울둠]]''' || 라지 | 세테쉬 | 아뮤내 | 이시세트 || [[시초의 전당]] ||
||<#a9a9a9> '''[[운고로 분화구]]''' || 나블리아 ||  ||
||<#a9a9a9> '''천둥의 왕좌''' ||  [[라덴]] || 나락샤의 동력장치 ||
||<#a9a9a9> '''이샤라즈의 금고''' || [[노루셴]] || 고대 신 [[이샤라즈]]의 심장 ||

==== [[용군단]] ====
||<tablewidth=100%><#6f6f6f> {{{#white '''용군단'''}}} ||<#909090> {{{#white '''용의 위상'''}}} ||<#6f6f6f> {{{#white '''관장 영역'''}}} ||<#909090> {{{#white '''비고'''}}} ||
||<#ff909f> '''[[붉은용군단]]''' || 생명의 어머니 [[알렉스트라자]] || 생명 || ||
||<#90cf33> '''[[녹색용군단]]''' || 깨어난 여왕 [[이세라]] || [[에메랄드의 꿈]] || ||
||<#60c0ff><|2> '''[[푸른용군단]]''' || 마법의 지배자 [[말리고스]] ||<|2> 마법 || 사망 ||
|| [[칼렉고스]] || 말리고스 사후 위상직 승계 ||
||<#c6c066> '''[[청동용군단]]''' || 시간의 지배자 [[노즈도르무]] || 시간 || ||
||<#96939f> '''[[검은용군단]]''' ||  대지의 수호자 [[넬타리온]] || 대지 || 사망, [[스랄]]이 임시로 역할을 대행함 ||

==== 티탄의 창조물: 아제로스에 거주하는 생명체 ====
||<tablewidth=100%><#6f6f6f> {{{#white '''티탄의 창조물'''}}} ||||<#c0c9cf> [[토석인]] ||||<#c9cfc0> [[브리쿨]] ||<#c0c9cf> 기계 노움 ||<#c9cfc0> [[톨비르]] ||<#c0c9cf> [[모구]]  ||<#c9cfc0> [[거인(워크래프트)|거인]] ||<#c0c9cf> 바위 트로그 ||
||<#909090> {{{#white '''세분화'''}}} || 서리 드워프 || [[무쇠 드워프]] || 무쇠 브리쿨 || 서리 브리쿨 [[BR]] [[크발디르]] ||  || [[흑요석 파괴자]] ||  || 폭풍거인[[BR]]바위거인[[BR]]바다거인[[BR]]화염거인[[BR]]서리(얼음)거인 || ||
||||||||||||||||||||<#c9c9c9> '''[[육체의 저주]]''' [[BR]]'''↓''' ||
||<#909090> {{{#white '''변질된 생명체'''}}} || [[드워프(워크래프트)|드워프]] || 면역 || 면역 || [[인간(워크래프트)|인간]]  || [[노움(워크래프트)|노움]] || [[톨비르]] || [[모구]] || 변화 없음 || [[트로그]] ||

=== [[드레노어]]의 존재 ===
||<tablewidth=100%><#6f6f6f> {{{#white '''티탄의 창조물'''}}} ||||<#c9cfc0> [[파괴자(워크래프트)|파괴자]] ||<#c0c9cf> [[원시생물]] ||

[[각주]]
