 * 상위 항목: [[한글패치팀]]

국내에서 [[에로게]]의 [[한글패치]]를 제작하는 [[한패팀]]. 주소는 [http://www.team-utamaru.com]

2005년 2월 27일에 팀이 결성되었고 2005년 4월 11일에 홈페이지를 개장하였다.

폐쇄적인 팀이지만 그런만큼 상당히 높은 수준의 번역을 자랑한다. 

이름 '우타마루'는 [[다카포 시리즈]]에 등장하는 조그만 고양이 '[[우타마루]]'에서 유래되었다. 팀 마스코트로 쓰는 것이 바로 우타마루. 특이하게 생겼지만 엄연한 고양이란다.(...)

팀의 모토는 귀차니즘이라 한다. 상단 마스코트 옆에 "뭘 해도 귀찮은 그들의 모임"이라 적혀있는데, 말로는 귀찮다고 하지만 현실적으로 국내 [[에로게]] [[한패팀]]들 중 최다수의 패치를 자랑한다.[* 현재까지 총 15개. 그 중 상당히 짧은 팬디스크들을 제외해도 10개 가까이 된다.]

특이하게도 멤버 대부분이 북미에 거주 중이라 [[카더라]].[* 괜히 인터넷상으로 한패 배포할 때 국내 시간이 자정대인 게 아니다.]

2010년 12월 9일에는 화이트 앨범2 IC의 [[한글패치]]가 있다. 원래는 크리스마스 이브에 배포하려 했는데 질질끄는게 싫어서 바로 배포한다고.[http://www.team-utamaru.com/gnuboard4/bbs/board.php?bo_table=proj_comp&wr_id=17 참고링크]

특이사항으로는 한패팀들 중에서는 드물게 패치 배포 제한이 없다. 들리는 말로는 초반에는 출처를 적어달라는 부탁을 했으나 잘 안 통하자 인스톨러에 홈페이지를 암호로 적도록 바꿔버리고 그냥 배포 제한을 없앴다는 얘기가 있다.

[[팀 네코테일]], [[팀 바실리스크]], [[팀 산들바람]]의 한패들을 대리 배포하고 있기도 하다.[http://www.team-utamaru.com/gnuboard4/bbs/board.php?bo_table=news&wr_id=22 #]



이하는 팀 우타마루의 한글 패치 목록.

단, 중지된 프로젝트는 적지 말 것. 목록의 순서는 패치 릴리즈 순 Or 가나다순으로 나열해주시기 바랍니다.

2013년 4월 기준.

=== 완료한 한글패치 프로젝트 ===
 *달이 내리는 밤
 *[[라이크 라이프]]
 *[[wiki:셔플 셔플!]]
 *[[손에 손 트라이온!]]
 *[[아득히 우러러본, 아름다운]]
 *[[이 푸른 하늘에 약속을]]
 *최종시험 고래 Progressive
 *[[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]][* 리오더 판도 2010년 2월 27일에 한글 패치 배포가 시작되었다.]
 *D.C. [[다카포]] 메모리즈
 *D.C. [[다카포]] 온천편
 *D.C. [[다카포]] 2 선행판~봄바람의 무한배틀~
 *[[Tick! Tack!]]
 *[[발드 포스]]
 *[[화이트 앨범 2]] ～introductory chapter～
 * [[유노하나]] [* 무려 7년이나 들여서 한패를 했다고 한다. 2013년 3월에 공개]

=== 진행중인 프로젝트 ===
 *~~[[그린스발의 숲 속 ~성장하는 학원~]]~~[* 2010년 4월 18일자로 '''보류''' 결정. 중지가 아니다. 문제점이(버그가) 여러 곳에서 발견되어 단시간 내에 해결하기 어렵다고 한다. 차후 문제가 해결되면 재개될 수 있다고. 하지만 지금까지 보류된 프로젝트 중 다시 살아난 게 없다는 게 문제.]
 * [[키라☆키라]]
 *[[하피네스!|해피니스]]
 *[[화이트 앨범 2]]
