attachment:"Tim Caufman.jpg"?width=250
~~어벙하게 생긴게 딱봐도 [wiki:"고문관"]~~

Tim Caufman. [[데드 스페이스 3]] 프롤로그[* 본편으로부터 200년 전]에 등장하는 인물. SCAF 소속 [[이등병]]이다.

[[얼 세라노]] 박사의 부탁에 따라 [wiki:"코덱스(데드 스페이스 3)" 추락한 비행기 잔해에 있는 무언가]를 찾으러 가다가 비행기에서 갑자기 나타난 [[네크로모프]]와 교전하게 된다. 1편부터 묵묵하게 네크로모프를 해체했던 아이작과 달리, 네크로모프가 등장할 때마다 '''"우와악!" "응앆!"''' 하며 시끄럽게 비명을 질러댄다(...) ~~이 비명소리를 네크로모프가 낸 것으로 착각한 사람들도 분명히 있겠지~~

간신히 네크로모프들을 물리치고 승무원들이 모두 죽은 비행기 안에서 [wiki:"코덱스(데드 스페이스 3)" 코덱스]를 찾지만, 갑작스럽게 비행기가 추락하려 하자 급히 탈출하여 박사와 만나기로 한 저장고에 도착한다. 

거기서 만난 건 박사가 아닌 마하드 장군. 누군가에게 살해당한 것으로 보이는 전우들 시체 사이에 홀로 있던 그는 급박한 상황임에도 가족을 사랑하냐고 묻는 그에게 그렇다고 대답하자 '''"그거 다행이군"'''이라고 말한 마하드 장군에게 그 자리에서 총살당한다.--부모님 안부 묻고 [wiki:"트롤링" Problem?]-- 그를 총살한 직후 마하드 장군은 코덱스를 조작해 모든 자료를 지운 뒤 가지고 있던 권총으로 자살한다. 그걸 지우지만 않았어도 아이작이 겪은 온갖 개고생중 50퍼센트정도는 안해도 됐을텐데...

여기까지만 보면 전형적인 [[페이크 주인공]]인데 다들 아는 것처럼 이미 3편의 주인공이 여전히 [[아이작 클라크]]라는 건 익히 알려진 만큼 페이크 주인공이라고 할 수도 없다. 서두를 장식하는 인물 정도. 애초에 프롤로그에서 2314년이라고 자막이 떠서 게임 본편 시간대에서 활약하고 싶어도 활약할 수 없다.

여담으로 코옵으로 플레이 하면 같이 나오는 군인은 샘 애커먼. [[피더]]가 최초로 등장하는 방에 로그를 남겨놓은 그 사람이다. ~~신선한 고기 냄새가 나~~ 막사에서는 탈출 할 수 있었지만 그도 결국 팀보다 먼저 잔해에 깔려 죽게된다.

프롤로그 챕터는 시작시 총알이 없는데, 이는 코옵시의 대화에서 프롤로그 이전 부분에서 총알을 쓸데없이 낭비하다 결국 다 떨어졌다는 것이 드러난다. 또한 챕터 11 서브 미션에서는 무기고 열쇠를 잃어버려서 마하드 장군에게 갈굼 당하는 오디오 로그가 있는 것을 보아 [[고문관]]이었던 것 같다. 그래도 네크로모프 상대로 그럭저럭 선전하거나 과감하게 로프 강하를 하는 걸 보면 보기보다 능력은 있는듯 하며, 네크로모프의 공격에 생명을 잃을 수도 있는 위험한 상황에 처했음에도 불구하고 코덱스를 구하기 위해 분전하는 것을 보면 마음만 먹으면 뭐든 잘 하나보다.--원래 작업은 일반병이 잘하고 해체는 고문관이 잘한다 카더라--

팀 얼굴이 무기조합 콘테스트 우승자의 얼굴을 모델링 한 것이라고 하는데, 정확한 관련 정보가 없다. 사실로 확인 될 경우에 [[수정바람]]  

버그인지 가끔 비행기에 깔려서 상체가 날아간 상태에서도 장군에게 보고하러 갈때도 있다(...) 피가 뚝뚝 떨어지는 하체만 나와 장군에게 보고하고 장군은 허공을 쏴서 총살시키는 아스트랄한 광경(...) --하반신만 있으면 돼--
