http://movie.phinf.naver.net/20111221_132/1324457666655YPIzA_JPEG/movie_image.jpg?type=m665_443_2
Team America : World Police
[[2004년]] [[트레이 파커]], [[맷 스톤]] 감독

[[목차]]

== 개요 ==
[[include(틀:스포일러)]]
[[사우스 파크]], [[북 오브 몰몬]] 등을 만든 [[트레이 파커]]와 [[맷 스톤]]이 감독, 인형 조종, 목소리 녹음 등을 총담당한 영화로, 그만큼 [[막장]]이요, [[병맛]]이요, [[하드코어]] 하고 [[하드고어]]한 영화이다. 그러나 그만큼 재미는 있다.

[[팀 아메리카]]라는 팀의 보스 스폿스우드가 팀원 중 한명이 사망하자 [[뮤지컬]] 배우 게리를 영입해온다. 그리고 그 후 생기는 사건들에 대한 영화이다. 이 영화는  '''[[김정일]]이 악당으로 비중 있게 출연한다'''. 그리하여 정치적인 이유로. 우리나라에서 [[영등위]]에서 [[심의]]를 무한 연기 하는 방법으로 사실상 [[검열삭제]] 하였는데 ~~[[위키니트]] 여러분이 생각하는 그런 뜻은 아닙니다.~~ 이 때문에 [[영등위]]가 욕을 많이 먹었다. 무슨 북한같은 독재국가도 아니고... ~~[[검열삭제]]의 왕국이 아닌 [[검열삭제]]의 왕국이군.~~그러나 도중의 [[인형]] [[섹스]] 장면이나 미국 배우들이 [[하드고어]]한 방법으로 처참하게 죽는 장면은 본 작품이 처음 공개되었던 시절의 대한민국에서는 아직 병맛 코드가 메이저로 자리잡지 않은 터라 그다지 잘 알려지지 않았다.

이 영화는 기본적으로 [[미국]]의 [[팍스 아메리카나]] 정신과 [[할리우드]]의 전형적인 히어로물을 폭풍같이 교묘하게 비꼬는 블랙 코미디 영화이다. 일부 사람은 그냥 미국 찬양하는 영화 아니냐고 따질 수도 있는데 이는 경솔한 생각이라고 볼 수 있다 ~~[[사우스 파크]]를 안 봤구나~~. 일단 이 영화는 기본적으로 코미디 영화이고 [[등장인물]]들이 전부 괴상하고, 팀 아메리카의 작전 대장은 주인공에게 자신의 [[검열삭제]]를 빨라고 하며, 액션은 엄청나게 어색하다. 미국을 찬양한다면 이렇게 했을 리는 없을 것이다. ~~무엇보다도 [[사우스 파크]]를 만드신 분들이 [[찬양]]따윌 할 리는 없지.~~ 

다만 위의 점을 지나치게 강조한 입장에서는 이 영화를 재미없게 본 사람들을 엄숙주의 혹은 친북으로 몰아가는 현상도 발생하는 부작용도 생기고 있다. 세상 사람들이 모두 사우스 파크의 정서를 좋아하는 것도 아니고, 모두 까기라고 해도 같은 수준으로 까고 있는 것도 아니다. 미국 만만세를 파괴주의와 검열삭제 등으로 풍자했다고 하지만, 그 반대쪽 입장에 있는 [[알렉 볼드윈]], [[팀 로빈스]], [[리브 타일러]], [[수잔 서랜던]], [[맷 데이먼]], [[마틴 쉰]] 등 '''김정일 똘마니 취급''' 혹은 '''정신지체아 취급'''을 받다가 상당수는 처참하게 죽어나간다. 이들중에서는 스스로 이 영화 참여하겠다고 했던 알렉 볼드윈이나 파커와의 친분으로 좋게 봤다는 조지 클루니, 맷 데이먼 등도 있지만, 이 영화 때문에 고소 이야기까지 나왔던 숀 펜 같은 사례도 있다[* 단 '''자폭테러범'''으로 등장하는 [[마이클 무어]]의 경우는, 제작진들이 마이클 무어가 먼저 볼링 포 콜럼바인에서 사우스파크식 영상을 허락없이 사용한 것에 대한 불만으로 자신들도 허락없이 출연시켰다고 밝힌 바 있다. 그러니까 마이클 무어에 대해서는 쌤쌤이 된다. ~~숀 펜 등을 막 집어넣은 것은 사우스파크 연장판 개념에서 막 던진 것으로 보인다. [[트레이 파커]]가 나중에 엇나갈 기미가 이때부터 보인 셈~~]. 이렇게 아무리 봐도 양쪽을 비교하면 한 쪽으로 기울어지는 모두까기라는 것은 비평가들의 좋은 먹이감이었다. 이 영화에서 부시가 나오지 않은 것에 대해서 '부시는 어차피 미국 전체에서 까이고 있다'라고 했으나, 모두까기 영화에서 빠진 것 자체도 그렇고 애초에 트레이 파커건 맷 스톤이건 성향이 우쪽으로 많이 기울어있다는 것은 유명한지라... 

이런 점 때문에 평론가들의 평가도 상당히 극단적으로 갈렸다. [[더 타임즈]]는 이 영화를 '''최근 10년간 만들어진 걸작 5위로 꼽을 정도로 호평'''한 반면에, 미국에서 가장 존경 받는 영화평론가라면 손꼽히는 [[로저 이버트]]의 경우는 이 영화에 ''' 별 네개 만점에 별 한개'''라는 [http://rogerebert.suntimes.com/apps/pbcs.dll/article?AID=/20041014/REVIEWS/40921007 평가]를 내리면서 모두까기의 범주에 이 영화 자체도 포함시켜버렸다.    

팀 아메리카는 특이하게도 목각 [[꼭두각시 인형]]을 만들어 이들을 조종하고 찍어서 만든 [[인형극]]이다. 영화에서 등장인물들 위에 수많은 [[실]]들이 매달려 움직이는 것을 볼 수 있다. 인형들의 표정이나 [[액션]]씬이나 다양한 체위[* [[69]],[[스카톨로지]],[[후빨]],[[애널]],[[등짝을 보자]] 등을 포함한다.]로 인형들이 [[검열삭제]]하는 장면을 보면 인형을 매우 섬세하게 제작, 조종한 것에 놀랄 것이다.

이 영화에 등장한 곡으로 [http://youtu.be/IhnUgAaea4M America, Fuck yeah]가 유명하다. 영화 내용처럼 미국적인 요소들을 찬양하는 척[* 왜 찬양하는 '''척'''이냐면 쭈욱 자유, 월마트, 야구, NFL 등을 늘어놓지만 그 뒤에 꼭 Fuck yeah가 붙고 결정적으로 그 사이에 대놓고 [wiki:"노예제도" Slavery]가 들어있다! 아예 간주 후에 나오는 2소절에는 별 괴상한 목록이 다 나온다. [wiki:"초밥" 스시]까지 나오니...]하며 비꼬는 노래. 곡조가 매우 신나는데다 후렴인 'Fuck yeah!'가 중독성 있어서 듣다 보면 빠져든다.

=== 검열 ===
상술되었듯 ~~모든 영화 제작자들의 주적~~[[영등위]]가 우리나라에서 [[검열삭제]]하였으며, [[MPAA]]에서는 인형의 [[검열삭제]]씬을 이유로 NC-17[* 이 등급은 '17세 이상만 관람가능'으로, '17세 미만은 보호자 동반'인 R 등급과는 차이가 확실히 있다. 이 등급을 받으면 [[야동]]취급을 받아 흥행성이 [[거세]]된다.] 등급을 매겼으며 그 장면을 삭제하여 R등급을 받았다. 그러나 DVD 버전은 등급을 받지 않고 출시되어 이 장면이 그대로 들어가있다. ~~그리고 그걸 보고 [[딸]]치는 사람은 없을 것이다.~~

=== [[북한]]에 대한 [[고증]] ===

이 영화를 보면 알겠지만, 평양이 무슨 [[중국]]처럼 묘사되어 있으며 북한 사람들이 괴상한 언어를 사용하며 끝에 [[니다]]만 붙인다. 김정일 궁전도 중국 자금성 비스무리하게 묘사된 것을 알 수 있다. 이는 구글 이미지 검색만 해도 알 수 있는 사실만큼도 묘사가 안 된 것이다. 대부분의 [[할리우드]] 영화에서 고증이 [[고자]]가 된 것에 대한 트레이 파커와 멧 스톤의 비꼼이다.

최근 테러 위협으로 개봉이 무기한 취소된 [[더 인터뷰]] 덕분에 일부 미국 상영관에서 재개봉 되는 수혜를 누리고 있다.
== 등장 인물 ==

 * 게리 
성우는 [[트레이 파커]]. 위 포스터에서 대갈빡이 가장 크게 나오신 분 되시겠다. 원래는 [[뮤지컬]] 배우였는데, 스폿스우드가 팀 아메리카로 대려온다. 그러나 그의 소극적인 태도는 결국 팀의 분열을 초래하고, 나중에 그는 책임감을 느껴 팀으로 들어오나 [[좌파]] [[감독]](마이클 무어)의 자살폭탄 테러로 인하여 본부는 개발살난 상태. 게다가 살아남은 대장은 그를 믿지 않는다. 하지만 대장의 [["검열삭제" 좆]]을 빨아서 그는 대장의 신뢰를 다시 얻게 된다. 그리고 북한에서 동료들을 구하고 김정일을 [[끔살]]하게 된다.

 * 스폿스우드
성우는 [[다런 노리스]]. [[팀 아메리카]]의 보스이며 위의 게리에게 [[펠라치오]]를 농담으로 요구했다가, 나중에는 진지하게 요구한 적이 있다.슈퍼컴퓨터와 함께 팀을 실시간으로 감시(...)하며 이들을 지휘한다.

 * [[김정일]] 
세계 정복을 꿈꾸는 독재자로, '''그에 대한 고증은 형편없게 되어 있다.''' 일단 중국 성에서 중국말과 영어만 쓰며 살아가고, 무엇보다도 '''머리가 꼽슬머리가 아니다!!!'''
마지막에 그가 [[바퀴벌레]]였다는 사실이 밝혀진다.

== 참고 ==
[[사우스 파크]]
[[The Book of Mormon|더 북 오브 몰몬]]
~~[[경찰]]~~


[[수정바람]].

