'''パタモン''' ''PATAMON''
~~[[파닭]]몬~~

http://digimon.net/cat-digimon-dictionary/06-ha/patamon/img-digmon.jpg http://wikimon.net/images/thumb/f/fb/Djt-1-109_front.jpg/250px-Djt-1-109_front.jpg~~황금박쥐~~

[[디지몬 시리즈]]의 디지몬. 일판명칭은 파타몬[* 발음은 거의 '''빠타몬'''에 가까운 편].

[[목차]]

== 종족 특성 ==
 * 세대  : 성장기
 * 타입  : 포유류형 
 * 속성  : '''데이터'''[* 백신이 아니니 유의.]
 * 필살기 : 에어 샷 (공기~팡!)

큰 귀가 특징적인 포유류형 디지몬[* 단순형으로 볼때는 그냥 날개 달린 [[햄스터]]라고 부르는 경우가 있다.]. 이 큰 귀를 이용해 날 수 있지만, 시속 1KM의 속도밖에 나오지 않는탓에 걷는 쪽이 빠르다. 그러나 필사적으로 날고 있는 모습이 귀엽기 때문에 인기는 높다.(본인은 납득하고 있지 않은 듯 하다.) 굉장히 솔직한 성격으로 가르친 것은 잘 지킨다. 또 파닥몬은 홀리 링을 가지고 있지 않아도 감춰진 성스러운 힘을 발휘 할 수 있는 고대종 디지몬의 유전자를 가지고 있는 듯 하다.

필살기는  공기를 들이마셔 한번에 공기탄을 발사하는『에어 샷』과 큰 양귀로 적을 두들기는 『하네빈타--날개 싸다구--』. 에어 샷은 한국에서는 『공기 팡!』으로 로컬라이징.

== 작중 묘사 ==
=== [벽돌] ===
버전 3에서 [[꿈틀몬]]과 함께 등장. 그러나 [[엔젤몬]]은 이미 버전 2에서 [[파피몬]]과 [[에렉몬]]의 진화형 중 하나로 등장한 전례가 있었기에 [[유니몬]], [[켄터스몬]], [[우가몬]], [[고스몬]]으로 진화. 육성이 그릇된 경우 '''[[스카몬]]'''으로 진화한다 유니몬과 켄터스몬을 제외하면 어째 미묘하다(…). [* 여담으로 유니몬은 [[안드로몬]]으로 진화한다. 이건 [[우가몬]]도 마찬가지.] 파닥몬의 대표적인 아머체가 [페가수스몬]인것도 유니몬으로 진화하던 당시의 [[오마주]]일지도 모른다.

=== [펜들럼 시리즈] ===
[[디지몬 어드벤처]]에서 등장한 다른 주역 성장기는 다 등장하는데 '''파닥몬만 빠져있다~~지못미~~.''' 따라서 펜들럼 때에도 엔젤몬으론 진화할 수 없었다.

=== [디지몬 월드] ===
기어 사반나에서 등장하며 3번 배틀을 벌이고 이기면 시작의 마을에서 매점을 연다. 투정을 부리는 듯한 악동의 이미지인데 [* 위의 [wiki:"와타나베 켄지" 공식 일러스트]와 비슷하다.] 타 성장기와 달리 "아~앙"[* 주로 기분이 좋은 상태이거나 칭찬을 하면 이 소리를 낸다.]하고 애교를 부리지 않는다. '''미디어믹스 최초'''로 엔젤몬으로 진화할 수 있게 되었으며 의외로 [[엔젤몬]]으로 만들기 쉬운듯.[* 어느 외국인은 파닥몬을 3일간(게임내 시간 기준) 재웠더니 엔젤몬이 되었다고 한다.] 다만 여기서도 [[우가몬]], [[고스몬]], [[스카몬]]으로 진화하는 진화체계는 여전하다. [[티라노몬]]으로의 진화도 가능.

=== [디지몬 어드벤처] ===
한국판 성우는 [[정미숙]]. 일본판 성우는 [[마츠모토 미와]]. 미국판은 [[로라 서머]](Laura Summer). 

테마곡은 Don't Stop 파닥파닥(Don't Stop パタパタ). 리키와 함께 부르는 테마곡으로 Steppin' out

[[리키]]의 파트너. 
 * 진화 순서
 [[포요몬]]→[[토코몬]]→'''파닥몬'''→[[엔젤몬]]→[[홀리엔젤몬]]→[[세라피몬]]
필살기는 입에서 발사하는 공기 팡! 에어 샷(air shot) 이지만 그다지 큰 파워는 없는 듯 하다. 파트너인 리키와 비슷하게 어린아이 같은 성격에 울보이다. 초등학교 저학년인 리키의 품에 폭 안길 정도로 체구도 작은 편이라 상당히 귀엽다. ~~귀요미~~ 목소리도 굉장히 귀엽다.~~여기서 흑화하면 담비 목소리가 된다.~~ 그 때문인지 다른 디지몬들에게도 보호받는 입장의 캐릭터에 가깝게 묘사된다. 전투력도 다른 디지몬들에 비해서 부족한 편. 하지만 진화하면 외모와 성격, 목소리 모두 상당한 [[간지폭풍]]으로 변화한다.

디지몬 어드벤처의 스토리상 ~~데우스 엑스 마키나~~'''히든카드'''격에 속하는 탓에 매우 중요한 순간에 진화를 하게된다. 엔젤몬으로의 진화도 다른 아이들보다 굉장히 늦고 첫 진화이후 [[디지타마]]가 된 탓에 이후에 다시 파닥몬으로 진화하는데도 오랜 시간이 걸렸다.[* 에테몬편 내내 [[토코몬]]으로 있었다.]그리고 비교적 늦게 합류한 [[가트몬]]보다도 초진화가 늦는다는 것도 덤이다.[* 가트몬은 37화에서 첫 초진화. 파닥몬은 만화가 다 끝나가는 시점인 52화에서 첫 초진화를 한다.] 진화가 오래 걸리는 만큼, 성숙기의 상태에서도 완전체의 적들을 상대 가능한[* 심지어 공격 한번에 완전체를 소멸시키기도 한다. 이런 일이 가능한건, 어드벤처에 나오는 악당 디지몬의 전원이 아포카리몬에게 영향을 받는 디지몬들이라 엔젤몬과 상극의 속성을 가진 놈들이기 때문이다.(백신과 바이러스) 물론 단순한 주인공 보정으로 보는게 낫다.] 막강한 위력을 가지고 있다.

[[가트몬]]의 합류 이후로 성향이 비슷한 둘이 함께 묘사되는 일이 많아졌다. 아무래도 [wiki:"리키" 파트][wiki:"신나리" 너]들의 공통점 때문인 것 같다. 진화했을 때의 모습도 상당히 비슷하다. 심지어 디지몬들끼리 어깨동무한 장면도.

하늘을 재빠르게 날 수 없는 것이 고민인 듯.

~~당시 많은 시청자들이 여자로 착각할 정도의 미모와 목소리를 가졌는데, 리키와 같이 남탕에 들어가는 걸로 보아 이 녀석 수컷이다(…)[* 디지몬은 성별이 없다. [[디지몬 테이머즈]]의 [[레나몬]]의 대사로 공식 인증.] 그러고보니 [wiki:"마일즈 테일즈 프로워" 옆동네 캐릭터]도 이런 기믹에 같은 오렌지색 계열이다!~~

=== 파워 디지몬 ===
[[파워 디지몬]]에서도 주역으로 등장. 더 빨리 날 수 있게 됐다고 한다. 어른 같은 면이 생기긴 했지만 아직도 다소 애다운 성격. 다만 비장의 카드 위치에서는 내려오게 됐다.~~올 봄에 나오는 tri에서도 전원 [[wiki:"세라피몬"궁극체]]가 나온다고 하니 내려올 예정이다.~~ [[아머체]] 진화형인 페가수스몬이 추가되었다.

덤으로 원래 파닥몬은 항상 리키의 머리위에 앉아있는 것을 좋아했고, 점점 그 비중이 늘어난다.

=== [[디지몬 프론티어]] ===
성우는 [[아라키 카에]][* 어드벤처의 [[신나리]]와 성우가 동일하다.]/[[김지영]]

[[세라피몬]]이 소멸한 이후 알로 돌아가 보코몬이 맡게 된다. 파닥몬으로 깨어난 후에는 보코몬을 아빠엄마(父母上ちゃん)라고 부른다. 문제는 그 세라피몬의 힘을 하이브리드체로 진화시키기 위해 사용해 버린 탓에 결국 원래의 힘을 되찾지 못하고 이후에도 쭈욱 파닥몬으로 있게 되는듯.~~세라피몬의 활약상을 생각해보면 오히려 다행인것 같다~~ 하지만 그놈의 복대가!

=== [[디지몬 크로스워즈]] ===
디지메모리로 등장.[[아구몬]]처럼 한번에 3체가 등장했는데, 에어 거스트라는 기술로 공중에 구름 계단같은걸 설치해서 샤우트몬X4가 사탄모드에 접근할 수 있게 했다.

이후 크로스워즈 2기 최종화인 54화에서는 다른 디지메모리들과 힘을 합해 타이키를 [[다크네스바그라몬]]의 안에 있는 다크스톤 내부로 진입시킨뒤 힘을 전부 소진해 보통 디지메모리로 되돌아가나, 이후 코드크라운의 힘으로 부활해 다른 디지몬들과 함께 [[샤우트몬 X7]] 슈페리어 모드의 소재가 되었다.

70화에서도 등장. 성우는 [[사토 치에]].
어느 폐[[공장]]의 디지쿼츠에서 포요몬과 평화롭게 살고 있었으나,아이루의 함정에 걸려 빠져나오지 못해서 전화박스를 통해 도움을 요청한다.

=== [[디지몬 어드벤처 tri.]] ===

어드벤처-파워에 이어서 역시 리키의 파트너로 등장한다.
오랜만의 등장인 만큼 [[신나리]]의 [[가트몬]]과 함께 각각의 [[세라피몬|궁]][[오파니몬|극체]]로 진화할 수 있을 지 기대된다.
