--[[파라파라]] [공룡킹 어드벤쳐|하고 웁니다].--
||<table align=center>http://ngm.nationalgeographic.com/2014/05/utah-dinosaurs/img/05-dino-art-beginning-890.jpg?width=800||
||<-100>[[정글]] 속을 걷는 파라사우롤로푸스 한쌍[* 중간에 악어와 거북,각룡류인 코스모케라톱스와 유타케라톱스,트로오돈과 수각류 육식공룡인 탈로스도 보인다.]||

||||<table align=right> 이름 || '''파라사우롤로푸스''' [[br]] '''''Parasaurolophus walkeri'''''(모식종) [[br]] '''''P. tubicen''''' [[br]] '''''P. cyrtocristatus'''''[* 이 종은 모식종의 미성숙체 혹은 암컷이라는 의견이 있다.]  ||
||<-4> http://static.squarespace.com/static/51bf1cd3e4b0a897bf54112b/51c0abbde4b0d73628425955/51d2f0fce4b0276725bbfe8f/1372778793494/Parasaurolophus.jpg?width=300 [[br]] 복원도-[http://static.squarespace.com/static/51bf1cd3e4b0a897bf54112b/51c0abbde4b0d73628425955/51d2f0fce4b0276725bbfe8f/1372778793494/Parasaurolophus.jpg?format=1000w 크게보기] ||
|| 분류 |||| [[조반목]] [[조각류]] [하드로사우루스]과 ||
|| 생존시기 |||| [[중생대]] [[백악기]] 후기 ||
||<|5> 크기 ||
|||| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/6/6f/Human-parasaurolophus_size_comparison.svg/800px-Human-parasaurolophus_size_comparison.svg.png?width=300 [[br]] 사람과의 크기 비교 ||
|| 길이 || 약 10m ||
|| 체중 || 2.5t ||
|| 특징 |||| 머리에 나 있는 굽은 관볏 ||
|| 골격도 |||| http://static.squarespace.com/static/51bf1cd3e4b0a897bf54112b/51bf6665e4b090c42fe6cf72/51bf6bc4e4b03b777468560c/1382744654139/Parasaurolophus%20walkeri.jpg?width=300 [[br]] http://static.squarespace.com/static/51bf1cd3e4b0a897bf54112b/51bf6665e4b090c42fe6cf72/51bf6bc3e4b0d7c68c77cfd5/1382744641893/Parasaurolophus%20cyrtocristatus.jpg?width=300 [[br]] 골격도-[http://static.squarespace.com/static/51bf1cd3e4b0a897bf54112b/51bf6665e4b090c42fe6cf72/51bf6bc4e4b03b777468560c/1382744654139/Parasaurolophus%20walkeri.jpg?format=1000w 크게보기 위 (''P. walkeri'')] [[br]] [http://static.squarespace.com/static/51bf1cd3e4b0a897bf54112b/51bf6665e4b090c42fe6cf72/51bf6bc3e4b0d7c68c77cfd5/1382744641893/Parasaurolophus%20cyrtocristatus.jpg?format=1000w 크게보기 아래 (''P. cyrtocristatus'')] ||

[[목차]]
== 개요 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/7c/Head_of_Parasaurolophus.jpg/1280px-Head_of_Parasaurolophus.jpg?width=450
두개골 화석

백악기 후기 [[북아메리카]]에서 서식했던 [[조반목]] [[조각류]]의 초식[[공룡]]으로 '[[사우롤로푸스]]와 비슷한' 이라는 뜻을 가지고 있다. [[캐나다]] [[앨버타]]주와 [[미국]] [[몬태나]]주,[[뉴멕시코]]주,[[유타]]주의 백악기 후기때 지층에서 화석이 발견됐다.

약 10m 정도의 몸 길이를 가졌으며 오리주둥이처럼 납작한 입을 가져 [[람베오사우루스]] 등과 비슷한 종류인 [[하드로사우루스]]과(Hadrosauridae)로 분류한다. 다른 하드로사우루스과와 마찬가지로 새끼들이 일정 나이가 될 때까지 양육한다고 추정한다.

그러나 뭐니뭐니해도 파라사우롤로푸스의 특징은 머리 뒤쪽으로 뻗어있는 약 1m 정도의 굽은 볏. 볏의 길이는 각 파라사우롤로푸스의 종마다 다른데 왈케리 종과 투비센 종은 볏이 길고 키르토크리스타투스 종은 볏이 짧다. [[wiki:"잃어버린 세계(영화)" 쥬라기 공원 2]]에서는 사냥꾼 대장인 로랜드가 발음이 안 돼서 [[엘비스 프레슬리]]처럼 머리 올 백으로 넘긴 놈이라는 표현을 썼지만 말 그대로의 외형이라 뭐....

머리의 볏에 대해서는 이런저런 설이 많지만 현재는 공명관이었다는 설이 대세.

아시아 북부에서는 비슷하게 생긴 [[카로노사우루스]]가 살았다.

== 파라사우롤로푸스의 볏에 대한 그 간의 이론들 ==
 * 튜브 역할이었다 : [[브라키오사우루스]]의 기관처럼 숨을 쉴 수 있는 기관이라는 이론으로, 발견 당시에 볏의 내부가 비어있기에 나왔다. 여기에 파라사우롤로푸스가 수중생활을 많이 했다는 이론이 함께 있었다(브라키오사우루스도 이런 이론이 있었다.). 이 이론은 '''볏의 끝이 막혀있다'''는 게 밝혀져 학계에서 정식으로 퇴출 당했다.

 * 방해물 제거 역할이었다 : 화식조와 마찬가지로 숲에서 고속으로 달릴 때 방해가 되는 나뭇가지 등을 밀쳐내는 도구였다는 이론. 람베오사우루스 등의 다른 하드로사우루스과의 공룡들도 비슷한 기관이 있기에 나온 이론 같다. 이 이론또한 학계에서 정식으로 퇴출.

 * 공명관 역할이었다 : 머리의 볏은 속이 텅 빈 구조라 공기가 지나다닐 수 있다. 그래서 숨 구멍이 아니었나 라는 이론이 있었지만 현재의 연구로는 공기가 빠져 나가는 곳이 없이 내부에서 순환한다고 밝혀졌다. 즉 볏 내부로 공기를 순환시키며 소리를 울려 다른 무리에게 연락을 취했다는 것.

 * 신호 역할이었다 : 이 관이 [[칠면조]]처럼 색이 바뀌는 관이었으며, 파라사우롤로푸스가 시력이 좋은 공룡이었다는 설이 대두되면서 나온 설. 점점 지지를 받고 있는 이론이다. 이것으로 표현이 가능했으며, 또한 구애할 때 쓰였을 거라는 주장이다. 다른 볏이 있는 하드로사우루스과도 비슷한 의혹을 받고 있다.

== [대중매체] ==
하드로사우루스류 중 가장 유명한 종류 중 하나인 만큼 공룡을 다룬 대중매체에서는 거의 한번씩은 보게 되는 종. 영화에서는 [[쥬라기 공원 시리즈]]와 [[디즈니]]의 [[다이노소어]]에 출연하였고 [[다큐멘터리]]에서는 [[디스커버리 채널]]/[[iTV]]의 [[Prehistoric Park]]에 출연하였다. 이름이 길고 발음이 어렵기 때문에 영미권에선 '''파라사우러'''(parasaur)로 줄여 부르기도 한다.

[[몬스터 헌터 시리즈]]에 등장하는 [wiki:"초식종" 아프토노스]의 모델이다.

[공룡킹 어드벤처]의 히로인인 [조]의 파트너이기도 하다. 타입은 [풀]. 근데 그냥 [병풍]이다(..) 자세한 건 [파라파라]항목 참조.

[[46억년 이야기]]에서는 음치 공룡으로 등장한다. 최종보스전에서는 보스의 소환물로 거대화되어 등장한다.

[[슈퍼 전대 시리즈]]에서 공룡을 소재로 삼은 시리즈에서는 메카 출연이 많지 않았는데 2003년 [[폭룡전대 아바렌쟈]]에서 [[폭룡 파라사로키루]]로 등장, 이후 10년만에 2013년 [[수전전대 쿄류저]]에서 파라사간이란 이름으로 [[wiki:"이안 요크랜드"쿄류 블랙]]의 파트너로 출연했다.

한때 [타미야]에서 [쥬라기 공원] 개봉 기념으로 공룡 디오라마 세트를 내놓은 적이 있었는데, 이 중 파라사우롤로푸스가 세마리의 [닉토사우루스] 함께 거니는 세트가 팔렸다. 현재는 한국은 물론이고 일본도 절판되었으니 온 오프라인으로 구매하기는 힘들다. 현재 가격은 2만원 대이니 만약 팔고 있는 곳이 있다면 사는 것이 좋을 것이다.
