ぱれっと

주식회사 [[clearrave]] 산하의 일본 [[에로게]] 제작사로 과거 [[light]] 산하의 능욕물 전문제작브랜드 rateblack이 독립해 나와 설립된 브랜드. 딱히 싸우고 나온 건 아니라서 light와는 사이가 좋은 편이라고 한다. 스탭들은 J모 애니메이션 제작사에 근무했던 인원이 주축. 원래 하던 방향성이 있어서인지 산하에 파렛트 dark side라는 브랜드가 있었으나 [[만약 내일이 맑다면]]의 성공 이후에 브랜드 이미지 쇄신 차원에서 소리소문없이 폐쇄시켜버렸다. 그야말로 흑역사. 그러나 2014년 12월 clearrave 산하의 능욕계 브랜드 Lamia가 신설되면서 다시금 본색을 드러내는 중.

파렛트 작품들의 특징으로는 작품성은 좋은데 [[한글]]윈도우즈 상으로는 잘 설치&실행이 되지않는다는 특징이 있다. [[만약 내일이 맑다면]]을 보더라도 한글패치 설치 후 실행하려면 어플로케일로 일본어도 아니고 영어로 실행해야 한다(..).~~결론은 정품사야 해결된다~~ 자체 게임 엔진을 사용하기는 하나, 너무나도 발전이 없는 나머지 매번 체험판이 공개될때마다 욕을 먹는다. 

잘 만들긴 하는데 선지 배치가 좀 뭣같다(‥)모시라바만 하더라도 5장에 가서야 루트가 갈라지고,마시로이로 심포니는 기껏해야 선지가 5개(‥)그것도 초반에 다 선택하고 그 뒤로는 쭉 외길 진행이다. 그나마 스토리 구성이 옴니버스에 가까운 [[MP]] 같은 작품이 선택지 배치가 좋은 편인데, '''그나마'''라는 것. 맑음 때때로 여우비의 경우는 선택지에 따라 해당 히로인 루트로 빠지거나 공통루트의 진행이다. ([슈타게]마냥 거의 외길진행이라고 보면 된다.)
특이한 점은 지방방송이 있다는 점. 분명 텍스트창에는 나타나지 않지만, 주인공과 어떤 인물이 이야기를 나눌 때, 다른 등장인물들끼리 서로 말하는 경우가 종종 있다.
그 외에,히로인 및 제3자의 시점에서 대화(혹은 스토리)가 진행될 때는 텍스트 출력창이 붉은색이고, 주인공이 있을 때의 대화는 텍스트창이 푸른색인게 전통이다. 또,히로인들의 뒷모습을 자주 볼 수 있는 작품을 만드는 회사이기도 하다.

=== 작품 목록 ===
 * [[만약 내일이 맑다면]]
 * [[MP]]
 * [[사쿠라 슈트랏세]]
 * 사쿠란보 슈트랏세
 * [[마시로이로심포니]]~love is pure white~ 
 * 스틸 마이 하트～Rhapsody of moonlight～
 * [[맑음, 때때로 여우비]]
 * 모두 바쳐 버린다!(みんな捧げちゃう!)
 * [[사랑이 필 무렵의 벚꽃철]](恋がさくころ桜どき)

=== 주요 스탭 ===
 * 타마히요 
  rateblack 시절부터 함께 한 원화가. 주로 능욕, [[누키게]] 성향의 게임 원화를 맡다 보니 만약 내일이 맑다면을 계기로 순애계 위주 브랜드가 된 파렛트와 유리되는 감이 없지 않아 있었고, 현재는 Lamia에서 원화를 맡고 있는 중.

 * [[쿠스쿠스]]

 * NYAON
  타마히요와 마찬가지로 rateblack 시절부터 함께 한 [[시나리오 라이터]]. light 시절의 sultan, [[Dear My Friend]]를 필두로, 만약 내일이 맑다면, 사쿠라 슈트랏세, 맑음 때때로 여우비에서 쿠스쿠스와 함께 작업한 작업물이 많아 이 둘이 듀오로 묶이는 경우가 잦다. 반면 rateblack, 파렛트 다크사이드에도 시나리오로 참여한 경력이 있으며, 이를 계승한 Lamia에서도 디렉터로 참여하는 등의 행보를 보이기도.

 * [[이즈미 츠바스]]
  외주, 과거 [[feng]]의 언덕 시리즈에 참여하여 절친 [[료카]]와 함께 흥행을 견인했고, 파렛트에서는 마시로이로심포니, 사랑이 필 무렵의 벚꽃철을 통해 외주임에도 불구하고 파렛트의 간판스타가 된 원화가. 파렛트 작품 중 마시로이로심포니만이 유일하게 [[TVA]]화되었으니 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].


 
