[[목차]]

== 개요 ==

[[코나미]]에서 만든 [[그라디우스 시리즈]]의 패러디 게임 시리즈.

게임 제목부터가 [[패러디]] + [[그라디우스]]의 합성어로 그라디우스의 게임 시스템을 이용해서 코나미의 다른 게임 캐릭터들이 등장해서 개그 분위기로 패러디를 한 슈팅게임이다. BGM도 '패러디'라는 특징을 잘 살려서 대체로 [[클래식]]이나 자사 타 게임의 BGM을 코믹하게 편곡한 것. 기본적으로 슈팅게임 시리즈지만, 드라마 CD인 '궁극 파로디우스'와 대전략 스타일의 턴제 전략 시뮬레이션인 파로 워즈같은 이질적인 작품들도 있었다.

첫작인 MSX판 파로디우스에서는 [[빅 바이퍼]], 타코, 펭귄, 고에몽, 포포론이 나오고 그 다음에 나온 아케이드판에서는 고에몽과 포포론이 빠지고 펭귄의 아들 펜타로우와 [[트윈비 시리즈]]에서 나온 트윈비 참전, 그 다음 작품인 극상 파로디우스부터는 캐릭터들이 정말 많이 추가되었으니 각 시리즈의 해당 항목 참조.

당연히 그라디우스의 시스템을 딴 만큼 이 게임도 풀파워로 잘 하다가 죽으면 제대로 열불나는 게임이다. 난이도는 시리즈 전반적으로 높은 편. 특히 파워업을 하거나 죽지 않고 계속 진행하면 서서히 난이도가 높아지는 악랄한 시스템을 채용하고 있다.

전반적인 게임 분위기는 그야말로 [wiki:"무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요?" 철저하게 약빨고 만든 듯한] 압도적인 분위기를 풍긴다. 레벨 디자인과 보스 캐릭터의 엽기성이 개그를 넘어 거의 미치광이 수준(...) 이런 류에 내성이 없는 사람이라면 거부감마저 들정도로 정신나간 포스를 풍기는 게임이니 하기로 마음먹었다면 주의를 요한다.

1명 이상의 거대한 여성이 보스로 등장하는 것이 일종의 전통으로, 파로디우스다! 에는 [[그라디우스 II]]의 '''크랩'''의 패러디로 노출도가 높은 카니발 복장을 한 무희(!?)가 등장한다. 파괴 불가능, 팔과 다리를 짚어 움직이므로 그 사이로 피해다녀야 한다. 이후 실황 떠벌이 파로디우스까지 등장할 정도의 마스코트가 된다.(…) 이름은 '치치빈타 리카(Chichibinta Rika)'로,[* 치치빈타란 [[가슴]][[싸다구]]라는 뜻이다.] 원본 보스가 등장할 때 흘러나오던 BGM 'The Final Enemy'를 편곡한 곡이 그녀의 전용 BGM이 되었다. 패미컴용에선 제작진의 역량부족[* 신기하게 게임보이 버전에선 잘만 만들어 넣었다.]으로 '미스·미시타리나' 라는 오리지날 캐릭터가 등장하는데, 노출도라곤 코빼기도 없는 [[엉클 샘]]을 연상케하는 복장이라 욕을 무진장 처먹었다. 

2007년 1월에 PSP로 '파로디우스 포터블'이 출시되어, 다섯 개의 슈팅 파로디우스 시리즈가 전부 PSP로 이식되었다. 초대 파로디우스의 경우는 그래픽을 강화한 파워업 이식판도 수록. 참고로 이 PSP판은 [[저작권]] 문제로 일부 BGM이 바뀌어 있다[* 사브레 댄스 → 헝가리 무곡(파로디우스다! 스테이지 4 필드 BGM), 인 더 무드 → 오클라호마 믹서(극상 파로디우스 스테이지 1 필드 BGM), 맘보 No.5 → 장난감 병정의 행진(극상 파로디우스 스테이지 2 보스 BGM) 등].

[[오토메디우스]]가 그 외형 때문에 흔히 이 시리즈의 일부로 오해받지만, 일단 코나미에서는 그라디우스도 파로디우스도 아닌 이 둘을 잇는 새로운 계열의 시리즈로서 내놓은 게임이라는 입장을 취하고 있다. 실제로 자세히 들여다보면 시스템이나 세계관, 스토리 등의 분위기가 이 시리즈와는 꽤 다른 편.

한국에서 이 시리즈를 또다시 패러디한 [[85되었수다]]라는 게임도 나왔다.

유달리 [[펭귄]]이 자주 나온다. 전 시리즈 통틀어서 플레이어 캐릭터로 펭귄이 나오고 자코, 보스들도 펭귄이 많은 편.

== 시리즈 목록 ==
 * [[파로디우스]] ~ 타코는 지구를 구한다 ~ - [[MSX]], [[PSP]]
 * [[파로디우스다!]] ~ 신화에서 웃음으로 ~ - 아케이드, [[PC엔진]], [[패미컴]], [[슈퍼패미컴]]
 * [[극상 파로디우스]] ~ 과거의 영광을 찾아서 ~ - 아케이드, 슈퍼패미컴, [[플레이스테이션]]
 * [[실황 떠벌이 파로디우스]] - 슈퍼패미컴, 플레이스테이션, 세가 새턴, PSP
 * [[섹시 파로디우스]] - 아케이드, 플레이스테이션, 세가 새턴, PSP
 * 파로 워즈 - 플레이스테이션

== 합본작 목록 ==
 * 극상 파로디우스다! DELUXE PACK - 파로디우스다! + 극상 파로디우스 - [[플레이스테이션]], [[세가 새턴]][* 여담으로 PS1판은 PS1 동발 타이틀이기도 하다.]
 * 파로디우스 포터블 - 파로디우스 + 파로디우스다! + 극상 파로디우스 + 실황 떠벌이 파로디우스 + 섹시 파로디우스 - [[PSP]][* 저작권 문제인지 많은 BGM이 잘리고 다른 곡으로 대체되었기 때문에, 게임의 이식도는 높지만 팬들의 반응은 상당히 좋지 않았다.]

[[각주]]
