Parr Hael 

http://vignette4.wikia.nocookie.net/kubera/images/3/33/Parr-hael.jpg/revision/latest?cb=20130923180544

[[네이버 웹툰]] [[쿠베라(웹툰)|쿠베라]]의 [[쿠베라(웹툰)/등장인물|등장인물]]. 

야크샤족 하프 여성으로 투사며, 투사랭킹 11위(N015). 키는 169cm(굽 포함 178/귀 제외), 몸무게는 57kg, 가슴 사이즈는 80D. N016년 기준 88세[* 원래는 77세로 설정되어 있었는데, [[크고 아름다운]] (80D) 슴가와 --방어력-- 노출도가 높은 상의 때문에 외모나이 10대 후반은 좀 그렇다 싶어 외모나이 20대 초반으로 상향되었다고 한다.[[타라카]]처럼 옷을 수정하거나 [[쿠베라 리즈]]처럼 슴가를 하향할까 하다가 독자들을 위해(...) 그 두 가지는 그대로 놔두고 외모나이만 상향한 모양. ~~풍악을 울려라!~~]. 종족속성 光 +유전속성 暗風. 수라형이 남아있는 부분은 귀와 꼬리.

보증인은 [[테오 라칸]]. 테오가 보증하는 하프들 중 가장 높은 투사랭킹을 가진 하프 투사로 프로필에서 테오의 험담을 하는 이들을 위력적인 주먹으로 제제할 정도로 테오의 열렬한 팬. 빠른 움직임이 장기이며, 무기는 [[너클]]이나 [[클로]] 종류를 선호한다고 한다. 검의 시험에 참여한 건 이번이 처음이었는데도 끝까지 갔다고 한다. 투사계의 떠오르는 샛별이라나.

[[대변동]] 이전에 [[라오 리즈]]와 함께 [[란 사이로페]]와 자주 어울렸던 모양인데, 그녀는 란에게 호감을 갖고 있는지 란을 볼 때마다 얼굴을 붉히고 있다. [[회귀의 검]] 마지막 시험에서 대기하고 있던 중, 란에게 나 기억 안나느냐고 [[마법의 말]]을 했다만 란은 기억 못할 뿐더러, 공포증이 낫지도 않았던 터라 징그러워([[...]]) 하기만 했다. 

테오가 [[엘윈 라칸]]을 찾으러 갈 때 같이 갔고, 같이 온 일행들이 흩어져서 엘윈을 찾고 있을 때도 결계한계선 근처에서 기다리고 있는 테오와 같이 있었다. 사가라가 나타났을 때 테오가 그녀에게 여길 빠져나간 뒤 흩어진 일행들 찾아서 바로 도시로 가라고 명령해 도망쳤다. [[후라]]에게 잡힌 후 사가라 일행이 데리고 있었는데, 사가라는 클로체 일행이 도시에 잡입하기 전에 파르가 도시에 도착하면 곤란해서 후라더러 붙잡으라고 명령한 거였기 때문에 클로체 일행이 도시에 들어간 이후에는 그냥 놔줬다. 그 뒤에 파르는 테오를 찾을 겸 인간화한 수라들을 공격하기 위해 일행들을 데리고 도시 밖으로 나온다. [wiki:"간다르바(쿠베라)" 테오 옆에 있던 수상한 남자]를 발견했을 때 그가 수상하긴 하지만 마지막까지 테오 옆에 있었던 사람이고, 정말로 기억을 잃은 평범한 사람일 수도 있다는 말을 했다. 일행들은 신급 아이템이 없는 파르를 남기고 그 남자에게 접근했고, 파르는 마침 도착한 [[아샤 라히로]] 일행과 함께 [wiki:"마루나" 가루다족 라크샤사]가 나타나서 그 남자를 제외한 투사들을 모두 죽인 걸 보고는 자신이 괜한 말을 했기 때문에 일행이 죽었다고 슬퍼한다.

그 후 아샤와 함께 그 자리에서 도망쳤는데, 도중에 [[중립의 활]]이 들어가 있는 란의 가방을 주운 듯하다. 후에 아샤를 찾으러 온 [[쿠베라 리즈]]에게 가방을 건네줬다고 한다. 2부 81화에서 [[테오 라칸]]을 찾고 있는 투사들을 도우러 온 리즈가 란이 가방을 찾아줘서 고맙다는 말을 했다고 하니까 그 말 한마디도 직접 전해주기 어려울 정도로 하프 공포증이 심하다는 거에 당황하며, 란이 도대체 무슨 심정으로 하프를 보고 있는 건지 모르겠다고 말한다.
