 * [[파주시 버스 목록]], [[혼동하기 쉬운 버스]]

[[목차]]
||<-6><:><#33CC99>{{{#ffffff 파주 시내일반버스 80번}}}||
||<-2><:>기점||<width=300px><:>교하차고지||<-2><:>종점||<width=300px><:>[[백석역(일산선)|백석역]]||
||<|2><width=100px><:>교하 차고지||<width=50px><:>첫차||<:>05:00||<|2><width=100px><:>[[백석역(일산선)|백석역]]||<width=50px><:>첫차||<:>05:45||
||<:>막차||<:>22:45||<:>막차||<:>23:30||
||<-3><:>배차 간격||<-3><:>9~10(?)분||
||<-3><:>운수사명||<-3><:>[[신성여객#s-3|신성여객]]||
||<-2><:>노선||<-4>교하차고지 - 오도1리 - 오도리 - 오도삼거리 - 다락골 - 다율동 - 난방공사 - 청석마을8단지 - 청석마을9단지 - 숲속길마을7단지(트리플메디컬타운) - 숲속길마을3, 6단지 - 산내마을6, 8단지 - 산내마을8, 12단지 - 운정광역보건지소 - 가람마을2, 8단지 - 한길육교 - 가람마을11단지 - 운정행복센터, 운정합동주민센터 - 해솔마을2, 5단지 - 산내마을11단지 - 운정고등학교 - 한울마을2단지 - 한울마을2, 3단지 - 한울마을3, 5단지 - 새암공원 - 한빛마을3, 6단지 - 한빛마을4, 8단지 - 한소망교회 - 일산가구공단 - 철산아파트,[[탄현역]](앞) - 이마트 덕이점, 서울도시가스([[신성교통]] 대화동기점) - 성저초등학교 - 농수산문센터 - 예비군훈련장, 성저3, 4단지 - [[대화역]] - [[일산서구|일산서구청]] - 문촌마을 - [[주엽역]] - 강선마을 - 일산~~동부~~경찰서[* 2015년 이후 일산서부경찰서가 분리될 예정이며, 일산경찰서는 이에 따라 일산동부경찰서로 개칭될 예정이다.] - 일산동구청([[정발산역]]) - [[마두역]] - 호수마을/흰돌마을 - (→ 알미공원) - [[백석역(일산선)|백석역]]||

== 소개 ==
파주시 시내버스 회사인 [[신성여객#s-3|신성여객]]에서 운행하는 노선이며, 이전에는 고양시 시내버스 회사인 [[명성운수]]가 8번으로 운행했던 노선이다.[* 명성운수 노선들은 교하 연다산동에 있는 차고지를 사용하며, 교하발 노선들은 전부 연다산동 출발이었다. 현재는 [[고양 버스 66|66번]], [[고양 버스 1500|1500번]]이 이 곳에서 출발.] 2008년 3월 15일에 5번[* 이 노선은 후에 노선번호가 50번으로 바뀌었다가 신성여객이 어려워지면서 2014년 3월 8일 운행중단 이후 [[신일여객]]이 대체 운행하고 있다. 아울러 일산시장~원당역 구간이 단축되었다.]과 같이 8번 노선은 명성운수에서 [[신성교통]]으로 매각되었다. 2015년 현재는 신성여객으로 개명하였다.

이 노선은 교하신도시, 운정신도시를 모두 경유하는 노선이지만, 교하신도시는 운정신도시를 거쳐가서 대화역에서 오가는데 시간이 오래걸려서 [[파주 버스 70|70번]]을 이용하는 편이다. 사실상 운정신도시에서 일산을 잇는 노선이라고 볼 수 있다.

이 노선의 운행차종 중 일부가 ~~참으로 뜬금없게도~~ [[파주 버스 99|99번]][* 여기는 아예 주력이다.]과 같이 '''리클라이닝 좌석 버스'''가 운행한다는 것이다. 참으로 충격과 공포이자 [[파주 버스 2500|2500번]]과 [[파주 버스 9710|9710번]]에 넣어야 될 차량이 여기에 있다는 것이다. ~~지난 [[파주 버스 2300|2300번]] 입석형 버스 투입 사태 이후에도 2500, 9710번에 투입할 의지가 없다.~~

2012년 11월 7일부터 고양시 버스 노선번호 체계에 따라 8번에서 '''80번'''으로 변경하였다. 그런데 문제는 이 번호도 혼동하기 쉬운 버스에 들어가게 되는데... 후술.

[[파주 버스 56]]과는 교하신도시 구간과 한울마을2단지~한울마을3,6단지 구간 외에는 이 노선과 완전히 일치한다. 이 노선이 한울마을5~7단지 경유한다면, 56번은 경기인력개발원을 경유한다는 것이 차이점이다.

== [[혼동하기 쉬운 버스]] ==
여기서는 [[고양 버스 080]]이 있는데, 이 노선 [[대호운수]]의 최초 신설 노선이자 [[고양시 마을버스]] 개편 이후 노선번호가 바뀐 노선이다. 해당구간은 '''주엽역~마두역'''의 [[중앙로(고양)|중앙로]] 버스중앙차로 구간이다. 그런데 이 노선은 2012년 11월 7일에 노선번호가 80번으로 바뀌면서 혼동이 오기 시작했다. 게다가 현재는 080번이 배차 우세라.. 이때는 대략 정신이 멍해진다. ~~[[파주 버스 70|70]], 80, [[파주 버스 90|90]]번 모두 고양시 마을버스 노선번호와 중복이 되어버렸다. 아울러 [[명성운수]] [[고양 버스 66|66번]]도~~
