http://awoiaf.westeros.org/images/5/5c/Pycelle.png?width=500

[[얼음과 불의 노래]]의 등장 인물

Pycelle. 한국어판에서는 '피셀'로 표기
보통 풀 명칭으로 부른다. '그랜드 마에스터 파이슬'

국왕을 보좌하는 마에스터인 그랜드 마에스터. 작중에서 [[아에몬 타르가르옌]] 다음으로 나이가 많은 마에스터이다. 국왕의 고문으로서 국가 정책에도 발언권이 있는 인물이지만, 정치경험도 없는데다 그 자리에 어울리는 능력이 없다. 마에스터로서의 능력은 모르겠지만, 정치가로서는 최악인 인간. 쓸데 없는 말만 많고, 쓸만한 의견을 낸 적이 한 번도 없다. 특히 국왕에게 항상 아첨을 하여 많은 대신들이 그를 아첨꾼이라며 경멸한다.[* [[피터 베일리쉬|피터]]랑 바리스도 파이슬이 [[왕의 고문관|의회]]에서 아무 도움이 안된다고 평했다. 그가 충성을 바치는 [라니스터 가문]에서조차 경멸받는다.] 소인배라 뇌물과 협박에도 약하다. 게다가 호색한이라서 사창가에 자주 들려 창녀들이랑 같이 놀아난다. 즉 배운 것은 많은데 현명하지는 못한 인물. 그나마 있던 지식이나 배짱도 수염과 함께 잘려나갔다는 것이 세르세이의 평가.--당신이 할 소리요?--
 
[[아에리스 타르가르옌]] 때부터 그랜드 마에스터 자리를 지키고 있는 인물. 나중에 밝혀지는 바로는 [[티윈 라니스터]]를 왕으로 추대할 생각으로 성문을 열라는 조언을 한 적도 있다.[* 당시 바리스와 제이미는 이에 반대했지만... 아에리스는 파이슬 말을 들었고, 라니스터의 약탈로 킹스랜딩은 수라장이 된다.]  

[[티리온 라니스터]]가 핸드가 됐을 때, 티리온은 [[세르세이 라니스터]]의 심복을 가려내기 위하여, 일부러 [[왕의 고문관]] 멤버에게 각기 다른 거짓말을 했다. 그리고 그 거짓말을 세르세이에게 고해바친게 파이슬이다.[* 왕족을 결혼 시켜서 동맹을 확보하자는 계획이었는데, 파이슬에게는 [[마르텔 가문]]에 공주 [[미르셀라 바라테온]]을, 바리스는 [[아린 가문]]에 미르셀라 바라테온을, 피터에겐 [[마르텔 가문]]에 왕자 [[토멘 바라테온]]를 보낸다고 했다. 모두 세르세이한테 비밀이라고 말했다. 그 후세르세이가 티리온의 집무실에 찾아와서 '네가 뭔데 멋대로 내 딸을 마르텔 가문에 시집보낸다는 거냐?'크게 화를 냈다. 이것을 보고 파이슬이 정보를 흘린다는 걸 알게 되었다.] 이에 분노한 티리온한테 붙잡혀서, 그에게 고용된 샤가에게 수염을 깎이고 지하 감옥에 감금됐다.[* 드라마에서는 샤가는 끌어내기만 하고 브론이 한다.] 이후, 세르세이의 청탁으로 풀려나긴 했지만 티리온을 증오하게 되어 사이가 매우 안 좋아진다. 티리온 역시 이 사건 이후 파이슬을 매우 싫어하며 항상 그를 경멸한다. 이것 때문에 [[조프리 바라테온]] 독살 사건 때 티리온이 자기 약장을 털어서 독을 훔쳐 갔다는 증언을 한다. 물론 티리온도 파이슬 이놈은 그런 말을 할줄 알았다고 무덤덤하게 생각했다. 

[[마가에리 티렐]]에게 피임약을 지어줬다고 한다.

세르세이가 교단에 감금 됐을 때 잠깐[* 케반이 킹스랜딩 오기 전까지] 해리스와 함께 국정을 장악하기도 했다. [[케반 라니스터]]가 온 뒤엔, 그의 보좌역이 된다.

5부 에필로그에서 [[바리스]]와 그 부하들에게 사망. 이 때 나이가 84살로 평균수명이 짧은 얼불노에서 상당히 장수한 편이다.

배우는 영국 출신의 줄리안 글로버이다. 줄리안 글로버는 베테랑 배우로 《007 포 유어 아이즈 온리》의 아리스 크리스타토스와 《인디아나 존스와 최후의 성전》의 월터 도너번, 《스타 워즈 에피소드 5: 제국의 역습》의 비어스 장군 역으로 유명하다.

시즌 3의 블루레이에 실린 삭제 장면에서는 그의 덜떨어진 말투와 멍청한 모습이 연기였음이 티윈과의 대화에서 드러나기도 하지만, 어디까지나 삭제된 장면인지라 공식 설정이 그런지의 여부는 불명. 하지만 시즌 2에서도 집에 혼자있을땐 허리를 꼿꼿하게 세우고 힘차게 걸어다니다가 바깥에 나가려고하자 허리를 구부정하게 늘이고 천천히 걷는 모습을 보이기도했다.
