[[목차]]
http://dcimg1.dcinside.com/viewimage.php?id=5dolls&no=29bcc427b68477a16fb3dab004c86b6f4a650600e4547de7336f418c34040ae1c871fca95237a5ce5cfbf1a5b2ba0f0917b6d29ee419cb41e01d6dfa1f53f669e34b264da034bd3e5527292078c66e16768df19640c6c204f405ff&f_no=7fed8175b58569f73eed87e647821b6de1411f01ce65b99ca0f43234e17e18b79395a2e0b031.jpg

왼쪽부터 [[나연]], [[은교]], [[wiki:"한별혜원" 혜원]], [[승희(파이브돌스)|승희]], [[연경]], [[wiki:"한빛효영" 효영]]이다.

|||||||||||||| '''[[F-VE DOLLS]] 멤버''' ||
|| [wiki:"한빛효영" 효영] || [wiki:"한별혜원" 혜원] || [[은교]] || [[나연]] || [[승희(파이브돌스)|승희]] || [[연경]] ||
|| [wiki:"미소수미" 수미] (탈퇴) || [wiki:"별빛찬미" 찬미] (탈퇴) || [[지현]] (탈퇴) || [[샤넌]] (탈퇴) ||

== F-VE DOLLS ==
원래는 [wiki:"남녀공학(아이돌)" 남녀공학]의 여성멤버들이 모인 걸그룹이였으나 현재는 아예 다른 그룹이 되었다. 또한, [wiki:"남녀공학(아이돌)" 남녀공학]의 남성멤버들도 [wiki:"SPEED" SPEED]로 이미 데뷔했다. 지금은, [wiki:"SPEED" SPEED]와 [wiki:"F-VE DOLLS" F-VE DOLLS]중에서 남녀공학 시절의 멤버가 반도 안된다.

남녀공학이 루머로 대실패를 겪었지만, 여성멤버들이 아깝다는 반응도 있고 루머의 중심은 남성멤버 2명에게만 있었기때문에 [wiki:"SPEED" SPEED] 보다 더 빨리 데뷔한듯.

F-VE DOLLS가 데뷔하면서 원년멤버가 아닌 새 멤버가 공개되었는데, 그 멤버가 바로 [wiki:"은교" 은교]다. 춤을 잘 춰서 멤버로 뽑혔는데, 5Dolls의 보컬라인 중 한 명에 속한다. 참고로 고음이 매력적이다.[* 사실 은교가 영입됬을 때 반응이 매우 안 좋았는데... 이유가 살 때문이기도 하고, 나이도 어린지라... 현재는 살도 빠졌고 나이도 먹었으니(?) 논란은 없을 것 같다.]

이러쿵저러쿵 활동을 한 뒤, 아~주 긴 공백기가 있었다. 

그런데, 2012년 2월 17일 '''리더이자 보컬라인 멤버인''' [wiki:"미소수미" 수미]가 탈퇴한 것이다! 이유는 솔로활동을 원하기 때문이라고... 여론들은 수미에게 아쉽고 수고했다는 반응. [* 단, 수미는 원래 댄스 그룹인 F-VE DOLLS에 어울리지 않았다는 의견이 있다. 수미는 발라드 장르에서 강점을 보이는데, 댄스곡에서는 찬미에게 밀리기도 하고 다소 취약하다는 것이다.] 그런데, 새 멤버를 영입한다고 기사가 떴다. 이름은 [wiki:"한나연" 나연]이다. 리더는 누가 하는가 했더니, [wiki:"미소수미" 수미]대신에 들어온 [wiki:"한나연" 나연]이 한다고 한다. 참고로 이 때 소속사가 코어콘텐츠미디어에서 지엠콘텐츠미디어로 변경되었다. [* 변경이라고 할 것 없이... 지엠콘텐츠미디어는 거의 코어콘텐츠미디어 하위 소속사인 정도이다.]

수미의 탈퇴 이후 '''진짜 큰 일이 일어나버렸다.''' 바로, [wiki:"별빛찬미" 찬미]가 탈퇴한 것이다. 언론에 정식적으로 보도된 건 2013년 2월 중순쯤인데, 사실 6개월전에 탈퇴했었다. 팬들은 지엠콘텐츠미디어 홈페이지에 [wiki:"별빛찬미" 찬미]의 이름이 없어진 걸 보고 이미 알고 있었다. ~~아무리 공백기가 길었어도 그렇지... 탈퇴한 직후 왜 올라온 기사가 없지~~

[wiki:"별빛찬미" 찬미]의 탈퇴 이후 F-VE DOLLS의 보컬라인이 [wiki:"망했어요" 망했어요]  수준이 되나 했는데... [wiki:"김광수" 그 분]이 '''엄청난 히든카드'''를 썼다. 

천재소녀인 [wiki:"섀넌" 샤넌]을 영입했다!!! 가창력으로는 거의 아이돌 탑 수준인데... F-VE DOLLS를 팍팍 밀어주려고 하는건지... 아마도 [wiki:"별빛찬미" 찬미]의 메인보컬 역할을 맡을 것이다. 그렇다면 [wiki:"은교" 은교]가 리드보컬 역할일듯. ~~그런데 왜 컴백을 안해?~~

그러나 [wiki:"섀넌" 샤넌]과 [[최지현]]은 다시 탈퇴를 하게 된다. 그러면서 [wiki:"조승희" 승희]와 [연경]이 투입되었다. 이 둘은 보컬 실력이 꽤 뛰어나므로[* [연경]만 하더라도 보컬 그룹인 [더 씨야]에 소속되어있다. 그리고 승희는 보컬 프로젝트 그룹에 참여한 경력이 있으니 평타는 갈 것이다.] 한 명은 [[최지현]] 을 대신할 메인보컬이 될 것이라는 예상이 있었다.

[연경]은 [[더 씨야]]와 F-ve dolls를 병행한다고 한다.

2014년 3월 [[파이브돌스]]는 비공식 해체하였다. [[나연]]은 [[시카고]]에서 대학생활을 마무리하러 떠났고, [[혜원]]과 [[효영]]은 배우전향, [[은교]]는 현재 아무런 소식이 없으며, [[연경]]은 본래대로 [[더 씨야]]에 충실한다. [[승희(파이브돌스)|승희]]는 솔로전향으로 배우활동을 병행한다. 현재 소속사 [[MBK 엔터테인먼트]] 홈페이지에 따르면 소속사엔 [[승희(파이브돌스)|승희]]와 [[연경]]만 남아있는 상태이다.

== 멤버 ==
|||||||||||||| '''[[F-VE DOLLS]] 멤버''' ||
|| [wiki:"한빛효영" 효영] || [wiki:"한별혜원" 혜원] || [[은교]] || [[나연]] || [[승희(파이브돌스)|승희]] || [[연경]] ||
|| [wiki:"미소수미" 수미] (탈퇴) || [wiki:"별빛찬미" 찬미] (탈퇴) || [[지현]] (탈퇴) || [[샤넌]] (탈퇴) ||

== 2011년 ==

[wiki:"남녀공학(아이돌)" 남녀공학]에서 F-VE DOLLS로 데뷔하기 전에 이상하다고 까인 ~~미소,한빛,별빛,한별~~을 떼고 활동한다고 한다. 이름에 대한 평가도 안좋았고 그것때문에 많이 까였으니 좋은 반응이 보이고 있다. [http://sports.chosun.com/news/ntype.htm?id=201102020100010330000259&servicedate=20110201 멤버들의 새해소원이 앞 이름 떼는거였다는데 들어준듯(...)]

2월 17일 엠카운트다운에서 데뷔를 했다. 입술자국 + 너 말이야로 더블 스테이지 무대를 가졌다. ~~아, 참고로 입술자국 앞 부분 영어를 얼버무렸다카더라. 범인은 [wiki:"한빛효영" 효영]~~ 일단 [wiki:"남녀공학(아이돌)" 남녀공학]때처럼 기계음 떡칠하는 것보단 훨씬 낫다는 반응이다. ~~하지만 애들 옷이 왜 저렇게 잠옷 차림이지~~

우선 입술자국은 [wiki:"씨스타" 씨스타]의 니까짓게랑 비슷하다며 까였다. ~~이게 다 용감한 형제때문이다~~ 그렇지만 더블 타이틀곡인 너 말이야는 초기 반응은 ~~노래방 반주같다며~~ 안 좋았지만 후반에 가서는 반응이 좋아졌다. 특히 차트 7위를 찍을정도로.

단, F-VE DOLLS가 뜨기에는 많은 어려움이 있을거라는 평가. 남녀공학이 나쁜 이미지로 대실패를 겪어서 재활용 그룹의 이미지가 붙어버렸고, 신입취급 해주기에도 어중간하다. 또 소속사에 소속된 그룹 자체를 싫어하는 사람들도 있으니... ~~그리고 잠옷차림 의상도~~ 가창력이 그래도 꽤 좋은 [[wiki:"미소수미" 수미]]를 잘 활용했으면 좋겠다는 평가도 있다. 서브보컬로 활용하기엔 조금 아깝다고...

당시 가요계의 시기도 안 좋았다. [[wiki:"시크릿(아이돌)" 시크릿]], [[동방신기]],  [[아이유]], [[G.NA]]에다가 3월 후반기에는 [[빅뱅]], [[송지은]], [[간미연]]과 [[인피니트]], [[걸스데이]] 등 컴백예정이라 묻히기엔 딱 좋았다.

[[wiki:"미소수미" 수미]]를 잘 활용하지 못한다면 차라리 솔로가수라도 시켜주는게 낫지 않냐는 이야기가 있었다. 그리고 슬슬 가요계의 주도권이 솔로가수에게 주목받는 점도 있었었다.#

3월 5일엔 같은 소속사의 [[티아라]]가 백댄서로 출연했다. 문제라면 파이브돌스 보다 카메라에 더 많이 나왔다는 것. 비틀즈코드에서는 (티아라를) 3개월만에 따라잡는다고 하였지만 따라잡으려면 시간이 오래 걸릴듯하다.

3월 27일 인기가요를 마지막으로 데뷔 활동이 끝났다. 4월 3일에 출연하기는 했는데 정식 스케쥴은 아니였다. 여러모로 아쉬운 활동기였다.

5월 4일 부터 시작된 MBC 수목드라마 [[최고의 사랑]]에서 인기걸그룹 역할인 캔디스로 나온다. 그런데 악역이였고 특히, 주인공이 [[공효진]]이라서 더욱 더 큰 안티를 몰고 올 뻔했었다.[* 공효진은 공블리라 불리면서 착한 이미지의 배우이다. 그런데, 뺨을 맞게하고(물론 뺨 때리는건 캔디스의 매니저가 했다) 기를 팍 눌러버린 역할을 했으니 안티가 생길만 하다.(그리고 뒤에서 킥킥 웃는게 압권)] 그런데 [[효영]]은 구애정에게 감화되어 선역으로 전환하는 캐릭터라고 한다.

5월 11일 기존 곡들을 리믹스하고 신곡 몇개를 더한 앨범이 나온다. 타이틀곡은 이러쿵저러쿵. 노래도 좋고 비쥬얼도 포텐. 의상은 보통. 그런데 안무가 좀 성적 수위가 높다고 생각하는 사람도 있고 섹시라고 하는사람도 있는등 논란이 있었지만 음악방송 탑 10위안에 들었었다. 또 [[wiki:"미소수미" 수미]]가 파트를 잘 받아서 재평가를 받기도 했다.

이번 곡의 스타일리스트가 같은 소속사의 [[효민]]이라고 한다. 옷이 어째 소말스럽긴 하지만 효민이 티아라 팬들내에서 가장 옷을 잘입고 본인이 그쪽계열에 매우 적극적이니 차라리 그분보단 스타일링이 나을듯.

[[GSL]] 리그에서 선수 홍보대사로 등장한다. 그냥 포즈 취하고 선수 아이디 읊는 수준이긴 하다.[https://www.facebook.com/video/video.php?v=136912683057309 #]

== 2012년 ==

[[티아라 화영 트위터 사건]] 중, 화영에게 수미와 은교가 위로의 맨션을 보낸게 화제가 되었다. [[류화영]]은 참고로 [[wiki:"한빛효영" 효영]]의 쌍둥이 동생이다.

9월쯤에 [[wiki:"별빛찬미" 찬미]]가 지엠 홈페이지에서 사라져버렸다. 새 멤버로는 샤넌이 거론되었다.

10월쯤에는 멤버들의 사진과 함께 2013년 2월에 컴백한다는 기사가 떴다. [* 남녀공학 남자유닛 스피드는 2012년 2월14일 같은 소속 그룹인 티아라의 'Lovey Dovey'를 남성버전으로 한 러비더비 플러스로 컴백하였고 효영이 같이 무대에 나섰다.] 그런데 학교 2013에 효영이 나온 것이나 티아라 화영 트위터 사건으로 효영의 인지도가 높아진 것만으로는 성공하기엔 어려울것으로 보인다. 성공한다 해도 효영이나 샤넌 그룹이 될지도.

이게 2012년의 동안의 활동이였다. 공백기 중이라서 별 활동이 없었다.

== 2013년 ==

2013년 2월 9일 떡국 나눠주는 행사에 참여했는데 거기서 5dolls는 이제 6인조로 개편된다고 하였다. 새맴버는 [[최지현]]이라고 하며 93년생으로 효영과 동갑이라고 한다. 생뚱맞게도 그룹 이름은 그대로 파이브돌스를 고수하기로 했다.

그리고 당초 예상과는 달리 2월에는 컴백하지 않았다.

2013년 4월에 컴백하겠다는 기사가 떴다. 이미 녹음작업이 끝났다는 소식도 들려왔었다. 그러나 ... 4월까지 컴백하지 않았다. 통수잼

4월에도 역시 컴백하지 않았다. 하긴, 4월에는 인기급 스타가 많이 컴백하니까 어쩌면 안한게 다행일지도 모른다. 이번에는 6월 컴백이라고 예상되고 있다.

6월쯤에는 [[티아라]]와 [[SPEED]]와 [[더 씨야]]의 일부 멤버들과 함께 진통제라는 곡을 냈다. 그런데 사람들은 파이브돌스에 주목하기보다는 티아라가 곡을 냈다는것 자체에 악플을 다는 안티들이 많았다. 참고로 파이브돌스 모두가 참여한건 아니고 은교만 참여했다. 서브보컬로 시작했던 그녀가 보컬 프로젝트 그룹에 들어갔던것에 의의를 둬야될듯.

여기서 티아라 [[소연]] 대타로 연습생 [[승희(파이브돌스)|승희]]가 참여하게되었다. 기사에서는 연습생이라고 했지만, 팬들은 새멤버라고 확정을 내렸고, '''그것이 실제로 일어났습니다.'''

'''컴백이 확정되었다. 2013년 7월 30일 짝 1호로 컴백'''

드디어 근 2년만에 컴백 확정이 났다. (대부분의 사람들이 해체한 줄 알았었던) 파이브돌스는 이단옆차기와 손잡고 디스코풍의 곡으로 '짝 1호'를 발매한다고 한다. 티저영상에서 공개된 곡은 여전히 파이브돌스 특유의 뽕삘을 가지고 있다. 나름대로 그룹 음악성의 방향일지도 모른다

분명 2011년에 데뷔한 그룹임에도 불구하고 거의 밑바닥부터 다시 시작해야 하는 비운의 그룹인것 같다. 그리고 그룹명 표기를 5dolls에서 F-VE DOLLS로 바꾼다고 한다.

7월 30일, MV와 음원이 풀렸다. 네이버 뮤직 기준으로 23위로 진입하였고 순위가 상승해서 15위로 상승하였다. 현재 라이벌들은 [[걸스데이]]와 [[f(x)]] 등 만만치 않으므로 10위권 진입도 실패하였다.

반응으로 보아, 파이브돌스만의 색을 잃은것 같다는 평가가 있다. 또, 사장이 티아라의 롤리폴리를 넘겠다는 언론플페이를 때려서 퀸즈(티아라 공식 팬덤)들에게도 부정적이게 되었다. [* 사실, 이미 팬덤 간의 사이는 별로 좋지 않았다. 컴백 전 팬사이트라고는 파이브돌스 갤러리밖에 없었다(남녀공학 팬덤이 있지만 파이브돌스 데뷔이후 죽은 카페가 되었다). 파이브돌스 갤러리와 티아라 갤러리는 사이가 좋지 않은 듯 하다. 이유는 류화영의 쌍둥이 언니가 소속되어 있어서일듯.]

본인들이 한 말에 따르면, 김광수 사장이 직접 안무를 짰다고 한다. 덕분에 80년대 짝꿍 느낌이 풀풀 나는 디스코 군무로 안무가 구성되어 있다. 티아라가 러비더비 때 셔플이라고 하면서 실상은 토끼춤을 췄던 것에 이어 시대착오라는 것이 무엇인가 것을 느끼게 한다.

물론, 꼭 부정적인 반응만 있는게 아니다. 음악은 좋다고 하는 사람들도 분명히 있으며 여러 멤버들의 변화로 보컬 실력이 한층 상승한건 사실이다. 또, 멤버 중 가창력 논란이 '''유일하게''' 있었던 [wiki:"한별혜원" 혜원]의 보컬실력 상승도 주목할만한 점이다.

2013년 8월 7일, 네이버 순위로는 79위. '''멜론은 아예 차트 밖으로 아웃해버렸다!''' 이 정도면... 이유로는, [[코어콘텐츠미디어]]에서 [[티아라]]부터 계속했던 복고 컨셉으로 파이브돌스의 색을 잃어버렸다. 너무 많은 멤버변화로 인해 잘 알아볼 수도 없었고, 사전에 먼저 이 멤버들을 언론에 노출시켜야했다. 제일 문제점은, '''발매 첫주차 인기가요에 출연을 안 했다(방송3사와 엠넷의 음악방송중 시청률이 높은편이다0''' 2주차에는 4개 음방중 세개의 스케쥴이 있었다.

그러나, 팬들은 짝1호 앨범 이후로 계속 활동을 이어갈 것이라고 예상하고 있다. 이런 활동패턴은 [[티아라]]가 인기 끌었던 방식이랑 비슷하다. 죽을듯말듯 스케쥴을 잡아놓아 인지도를 각인시키는것.(일명 '죽음의 스케쥴')

활동 종료후 약 한달려 뒤인 후속 앨범 'First Love'를 발매했다. 전체적으로 발라드 분위기가 물씬나고 티아라 다니가 함께한 타이틀 곡 '사랑한다? 안한다!' 는 발매된지 1주일 가까이 되도록 멜론 차트아웃을 당하지 않았다.
벅스나 소리바다에서는 일간 탑텐에 들기도 하였다. '짝1호'보다는 히트를 쳤다.

더블 타이틀곡 '사기쳤어'와 수록곡 'LOV'가 더 좋다는 평을 받으며, 그분의 타이틀곡 미스를 한번더 보여주셨다.
~~감조공 가셔야겠어요. ^^~~

팀의 특징이 [[헬로비너스]]와 비슷하다는 의견이 있다. 비쥬얼도 있고, 실력도 나름 있는 그룹인데 뜨지는 못한다는 점(...) 비쥬얼은 요즘 신입 걸그룹에 비해 월등하고, 실력도 뒤떨어지지 않으므로 그 분의 원폭적인 지지가 있으면 좋은 미래가 발전된다는 듯.

그리고 10월 6일 경주 한류드림콘서트 무대를 끝으로 휴식에 들어간다. 짝1호에 비해 순위가 꽤 높게 나왔지만 팬들의 온라인 투표가 열성인 엠넷의 '엠카운트다운'에 비해서 K사의 뮤직뱅크, M사의 음악중심, S사의 인기가요는 다소 낮은 순위를 보였다.(최대 두배가량 차이가 났었다.)

그리고 또 남자가 군대가듯이 오랜 공백기를 가지려나하는 팬들의 유려 가운데 멤버들과 친한 팬한명이 겨울에 정규앨범 나온다는 소식을 전했다. 물론 진위여부는 확인되지 않음.

의외로 팀은 '''전부''' 자연미인으로 구성되어있다! 나연과 혜원은 데뷔 전에도 쇼핑몰 모델을 할 정도였고, 승희와 효영은 미스춘향 진의 위엄을 보여주었다. 연경또한 과거 FNC 오디션 영상에서 지금 얼굴 그대로의 모습을 보여주었고, 은교도 변한게 없다.

그러나, 소속사의 푸쉬부재로 아까운 인재들이 썩혀들어가고 있는 건 사실이다. 사실 이 팀에 부족한 거라고 하면 랩 정도 밖에 없다.[* 랩을 맡고 있는 효영과 혜원은 랩을 잘해서 맡는게 아니라, 보컬쪽엔 영 좋지 않아서 맡는 것이다. 은교는 그나마 나은 편.] 댄스도 은교의 댄스실력이 있으며, 가창력또한 저음부에서 강하며 비음이 있는 승희와 씨야의 후속작이라고도 할 수 있는 더 씨야에 소속되어 있는 연경, 백예린과 JYP 오디션 동기인 은교가 있다. 비쥬얼조차도 전부 예쁘고 각자 맡고 있는 역할이 확실해서 겹쳐보이는 멤버는 별로 없다.

== 2014년 ==

1월 말, 행사한번과 2월 초, 시사회 참석 이후 별다른 활동이 없다가 그 해 3월에 비공식적으로 해체하였다.

== 논란 ==

다른 논란으로는 혜원의 가창력 논란. 소녀시대의 태연의 노래를 커버한것으로 논란이 되었는데... 그 동영상은 보컬학원 들어가기 전에 테스트한 영상이다. '''말 그대로 보컬학원도 안 들어간 사람이 부른 영상이다.''' 그러니 못 부르는게 당연... 그리고, 그녀는 리드랩퍼다. 보컬역할은 아니다. 또한, 당시 영상은 보컬학원 다니기 전 영상으로 다닌 후 영상과 함께 올라와 있었는데 누군가에 의해 다니기 전 영상만 모 사이트에 딸랑 올라왔다.

[[조승희]] 일진설이 파이브돌스 갤러리 내에서 돌았다. 승희의 동창이라고 나타난 사람이 승희가 인격파탄자였다고 증언했다. 그런데,
파이브돌스 자체가 뜨질않아 크게 화제가 되지는 않았다. 또한, 파이브돌스 갤러리에 wd라는 사람이 승희의 동창이라며 과거 사진들과 썰을 풀면서 일진설은 구라라는 힘을 얻고 있다.

[[혜원]]이 2014년도 수능에 10분정도 지각을 했다는 말이 내돌았다. 당일 실시간검색어에도 계속 뜨면서 큰 논란을 빚고 있었는데, 소속사의 정말 뭐같은 언플까지 더해졌다.
하지만, 뉴스천지에서 아시아경제 기자와 인터뷰를 통해서 혜원이 지각하지 않았다는 증언을 받아냈다.
http://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=213174
