 * [[파주시 버스 목록]], [[혼동하기 쉬운 버스]]

[[목차]]
||<-6><:><#33CC99>{{{#ffffff 파주 시내일반버스 70번}}}||
||<-2><:>기점||<width=300px><:>교하차고지||<-2><:>종점||<width=300px><:>고봉초교, 중산고교||
||<|2><width=100px><:>교하 차고지||<width=50px><:>첫차||<:>05:00||<|2><width=150px><:>고봉초교, 중산고교||<width=50px><:>첫차||<:>05:50||
||<:>막차||<:>22:30||<:>막차||<:>23:30||
||<-3><:>배차 간격||<-3><:>10~15분||
||<-3><:>운수사명||<-3><:>[[신성여객#s-3|신성여객]]||
||<-2><:>노선||<-4>교하차고지 - 오도1리 - 오도리 - 오도삼거리 - 다락골 - 다율동 - 난방공사 - 청석마을8단지 - 청석마을9단지 - 숲속길마을7단지(트리플메디컬타운) - 숲속길마을3, 6단지 - 숲속길마을7단지(트리플메디컬타운) - 교하중앙공원 - 책향기마을14단지 - 동패11통 - 동패동(바울) - 동패동(샘말) - 삽다리 - 덕이동문아파트 - 중앙하이츠아파트 - 만자고개 - 백송고등학교, 백송마을 - 고양예술고등학교입구 - 송산3통 - 덕이초등학교 - 송산동주민센터사거리 - 농수산물센터 - 예비군훈련장, 성저3, 4단지 - [[대화역]] - [[일산서구|일산서구청]] - 문촌마을 - [[주엽역]] - 강선마을 - 발산중학교 - 일산국제컨벤션고교 - 신일중학교, 밤가시마을 - 산들마을, 대림아파트(롯데슈퍼) - 쌍용아파트, 중산마을입구 - 중산중앙공원삼거리 - 중산마을9, 10단지 - 중산공원, 중산파출소 - 해태쇼핑, 중산사거리 - (→ 코오롱2단지 → 고봉초교, 중산고교)||

== 소개 ==
파주시 시내버스 회사인 [[신성여객#s-3|신성여객]]에서 운행하는 '''70번''' 노선, 교하신도시와 운정신도시에서 일산을 잇는 노선 중 하나이다. 예전에 운행했던 1500번[* 현재 운행중인 [[명성운수]] [[고양 버스 1500|1500번]]과 관련 없다.]이 폐선된 뒤 이 노선이 대체 운행하고 있다. 신설시기는 정확하게 파악 할 수 없다.[* 1500번을 대체 운행한 시기가 2007년 10월 14일이었으니 그 이전인건 분명하다.]

노선 신설당시에는 교하신도시-주엽역(강선마을) 간 노선이었으며, 파주 1500번이 [[파주 버스 150|150번]]으로 흡수되어 폐선된 이후에는 이 노선이 1500번 구간을 대체하게 되었고, 2008년 경에는 주엽역에서 중산마을로 연장운행을 하게 된다. 그런데 문제는 이 700번으로 운행할 당시와 70번으로 운행할 현재 모두 번호 혼동문제가 있다. 후술.

참고로 이 노선은 중산마을 방향 숲속길마을7단지, 교하차고지 방향 트리플메디컬타운 정류장을 '''2번''' 거쳐간다. 숲속길마을 3, 6단지 편의를 위한 것이다. ~~왕복경유로 방향 확인은 필요하지 않다.~~ 아울러 이 노선은 [[서울 버스 9714]]의 대체 노선으로도 활용이 가능하며[* 이 노선은 30~50분 배차이다.], 교하신도시~대화역 구간을 대체한다. 아울러 중앙공원이후 대화역까지 무정차 구간을 전부 정차한다.

운정신도시는 가지 않으니 교하신도시 내에서는 [[고양 버스 66|66번]], [[파주 버스 80|80번]]으로, 대화역에서는 [[파주 버스 80|80번]]으로 갈아타자.

== 노선번호 혼동 문제 ==
현재 노선도 [[부광운수]]에서 운행하는 [[고양 버스 070|070번]]과 중산구간에서 번호가 겹친다. 그래서 헷갈리는 편이다. ~~다만, 070번은 배차가 요즘들어 깨져서 잘 오지 않는 편이라 헷갈리지 않으나~~ 그런데 가끔가다가 이 번호때문에 잘못 타는 사람들이 있으며, 노선이 전혀 딴 판인건 알아두어야 한다.
 * 파주 버스 70 : 중산공원 이후 일산컨벤션고교 방면
 * [[고양 버스 070]] : 중산공원 이후 풍산역 방면

2012년 11월 7일 이전에도 있었다. 파주 700번으로 운행할 때 [[동해운수]]에서 운행하는 서울특별시 시내버스인 [[서울 버스 700|700번]]과 헷갈린다. 구간이 중복되지는 않지만 '후곡마을18단지 사거리' 에서 만났기 때문에 여기서는 잘못타면 큰일난다. 다만, 이 노선은 2012년 11월 7일부로 고양시 노선번호 체계에 맞춰 70번으로 변경되었다. 이후 헷갈릴 일은 사라졌지만 위의 문제가 남게 되었다.

그나마 저 위의 경우라서 다행이지만, 초심인분은 헷갈릴 수 있으니 조심해야한다.
