 * 상위 항목 : [마비노기/스킬]

[[목차]]
== 개요 ==
||<tablewidth=80%><tablealign=center><:> 1랭크까지 || AP 소모량 || 414 || 능력치 보너스 || 체력 + 46, 의지 + 13 ||
||<-5><:> 대미지 140% (F랭크) ~ 400% (1랭크) ||
||<-5><:> 스킬 지속시간 20초 (F랭크) ~ 40초 (1랭크) ||
||<-5><:> 순간이동 가능 거리 4m (F랭크) ~ 16m (1랭크) ||

||<tablealign=center><:> F랭크 || 쿨타임 300초 ||
|| 5랭크 || 쿨타임 270초 ||
|| 1랭크 || 쿨타임 240초 ||

||<tablealign=center><|2:> '''[wiki:"마비노기/타이틀" 파이널 히트 마스터]''' || {{{#blue 최대생명력, 최대스태미나 20, 체력, 의지 15, 솜씨 5 증가}}} ||
|| {{{#red 최대마나 30 감소, 보호 5 감소}}} ||


Final Hit. [[마비노기]]의 '''인간 전용''' [wiki:"마비노기/스킬"전투 스킬]. 발동 시 몸이 하얗게 빛나며 번쩍거리는데다 몸 주변에 두 개의 빛무리가 빙빙 돈다. 은은한 푸른 오오라는 덤.

지정한 적 바로 앞까지 [[순간이동]]하는데 [너클]이나 [[쌍검#s-6.4|쌍검]]을 들었을 경우 적에게 경직을 주는 다운 없는 공격을 가하며 그 외의 무기는 '''1타 다운 공격'''을 한다. 당연한 얘기지만 원거리 무기인 [듀얼건]과 [활], [석궁] 장착 중엔 [마력탄]이나 [화살]의 유무와 관계 없이 순간이동과 공격이 되지 않는다. 공격중에는 강제 다운 이외의 경직이 통하지않고[* 가끔씩 맞다보면 경직이 잠시 생기는 버그도 있다.] [[헤비 스탠더]]로 생기는 경직도 짧은편. 액티브 [wiki:"디펜스(마비노기)"디펜스]에 의한 경직은 긴편이다. 발동 중 스태미나 소모가 큰편이며 경직은 받지 않지만 [카운터 어택] 같이 다운시키는 공격을 받거나 HP가 0이하로 떨어지면 스킬이 취소된다. 당연히, 공격속도가 빠를수록 더 많은 딜링이 가능하다. AP 소모량이 크지만 체력 증가량도 높으며 잔몹 처리나 보스랑 1:1 대결시 유용하게 쓰인다.

무도가 패치 이후, 인간이 너클을 착용하게 된 후로 부터 너클파힛이라는 초 스피디한 전투가 가능해졌다. 파힛 끝날때까지 [wiki:"오라오라" 너클로 두드려 패다가] [wiki:"무다무다" 파힛이 끝나면 또] [wiki:"북두백렬권" 서서 십수대를 두들겨패는], 그야말로 보스전 종결자로 군림할 수 있을듯(…) 답이 안나오는 공속덕에 핑조절이 되거나, 미친 클릭속도를 보여준다면, 어느 정도의 헤비 스탠더도 무시가 가능하다.[* 쌍단검 못지않은 공격속도를 보여주지만, 쌍단검보다 주는 경직이 크다]

기본적으로 평타에 기반하는 스킬이지만 경직을 무시한다는 특성상 [wiki:"직감(마비노기)" 직감]에 의한 반격에도 데미지만 들어올 뿐 계속해서 공격할 수 있고, '''경직을 캔슬해도 반격하기전에 다시 경직이 들어오기 때문에''' 공격 스킬 중 거의 유일하게 [[대쉬 펀치]]에 승리할 수 있다.

== 역사 ==
=== 과거 ===
각종 다운기에 스킬이 그대로 날라가버리기도 하고, 경직을 무시하는 슈퍼아머라고 해도 몬스터의 대미지가 극악하므로 한방에 뻗어버리는 일도 있고 다대일에 무척이나 무능력한 모습을 보여준다. 더군다나 [랜스(마비노기)|랜스]의 등장으로 다른 근접무기들이 사장되면서 스킬 초기의 극뎀딜 스킬의 면모는 사라졌다. ~~체력 패시브 스킬~~ ~~파이널 쥐잡기~~

결국 전사 재능 트리에서의 정점 무기는 [랜스(마비노기)|랜스]로 귀결된 상태에서 쌍검을 위한 스킬로 디자인 된 파이널 히트는 공격 스킬로서의 위상을 크게 잃었다. 사실상 타겟팅 순간 이동 스킬과 슈퍼아머를 이용하여 위기 탈출에 사용하는 것이 더 유용하다. 만만하거나 곧 죽을 적을 찍어서 위험한 위치를 탈출 할 수 있다. 또는 다가갈수록 장전이 빨라지는 마비노기의 활 스킬 메커니즘 상, [돌진(마비노기)|돌진]을 하면 무조건 적이 성공적으로 발사하기 때문에 한 대 맞기 마련인데, [분신술(마비노기)|분신술]과 더불어 이런 순간이동 계열은 안 맞고 적 궁수에게 붙을 수 있다. 게다가 정확히 적을 평타로 때릴 때의 사거리로 이동시켜주므로 [위치랙]도 잡아주는 부과효과도 있다. 특히 [랜스(마비노기)|랜스]는 [위치랙]이 발생하면 가장 대처가 까다로운 무기이므로 생존기술 하나 익히는 것으로 더 많은 상황에 대처할 수 있다.

위에도 써있듯이 쌍검과 너클을 제외한 파힛평타는 '''적을 다운 시키는''' 판정이다. 그러므로 사용할 때 전체적으로 전투상황을 보면서 타겟을 바꿔가며 선타를 칠 수 있는 선타감각이 매우 중요하다. 물론 데미지가 어느정도 받쳐줘야 하겠지만. ~~흠짓내기용으로는 아깝다.~~ 사용시 궁극기를 쓴다는 마음가짐으로 활용하면 될 것이다. 쿨도 그렇고.

테스트 서버에서의 초기 명칭은 인피니트 슬래시였다. 그러나 [너클]이나 [[쌍검#s-6.4|쌍검]]이 아닌 무기로 공격하면 다운공격을 시키게 되어서인지 이름이 바뀌었다. ~~[wiki:"너클" 이제 베기만 하는 것도 아니니까]~~

[wiki:"마비노기/다이나믹 전투 시스템" 다이나믹 패치]로 근접 전투 스킬 대부분이 시전 속도는 즉시 시전으로 바뀐 대신 쿨타임이 추가되었는데, '''파이널 히트도 그 근접 전투 스킬 중에 하나다.''' 전과 달리 파이널 히트가 바로 시전되어 꽂아댈 수 있게되었으며, '''쿨타임도 연장되지 않았다.'''

=== 레노베이션 패치 이후 ===
~~[리시타#s-5.2|지금 목숨이 중요하냐!? 파힛을 켜놨는데!?]~~
--[[108계단 40단 컴보|나의 40단 컴보는 자비심이 없다.]]--

2014년 12월 레노베이션 프로젝트 첫번째로 근접 재능 관련 스킬을 개편하면서 근접전투 재능 무기군으로 사용시 내구도 감소 없음, 공격속도 2단계 증가[* 2단계가 증가하기 때문에 매우빠른 속도의 무기보다 보통,빠른 속도의 무기가 조금 더 유리하다. 그 전에 매우빠름이면 입력 문제로 제대로 된 DPS가 안뽑힌다는 점은 고려해두자.], 쿨타임 감소, 스킬시전중 물약 섭취 가능, 1랭크 기준 사용중 데미지 400% 증가가 추가되고 다운 시 스킬 해제가 삭제되었다.

함께 추가된 듀얼 웨폰 마스터리와의 조합으로 말도 안되는 대미지를 미친듯이 연타하는게 가능하게 됨에 따라 다시 필살기 수준의 위력을 가지게 되었다. [프렌지(마비노기)|프렌지],[파이널 샷]과 같은 기존 극딜 스킬들과 비교하더라도 '''전혀 밀리지 않는다'''. 마비노기 내에서 효율이 낮아 묻혀갔던 쌍검을 다시 사용하게 만든 스킬. 

공격속도가 2단계 상승하므로 보통속도의 양손검[* 대표적으로 광신도의 대검.]으로도 다운게이지가 없고 팅이 통하지 않는 몹을 상대로는 양손검 파힛이 더 좋다고 한다. 양손검 파이널히트를 애용하는 밀레시안의 수정바람.

거기다 파이널 히트가 상향을 받으면서 수혜를 입은건 '''너클'''. 너클의 말도 안되는 공격속도와 합쳐서 거의 최고 수준의 DPS를 뽑아내고 있다. 물론 주력으로 쓸 수 있는 기술이 하나 늘었다는 것이지 쌍검보단 효율이 떨어지는 편이므로 주의할 필요가 있다.

레노베이션 패치 이후로도 근접 무기면 뭐든 사용할 수 있다는 것덕분에 핸들(!)로 쓰는 경우도 있다고 한다. 단 핸들은 양손 무기 판정이라서 연타를 하지는 못한다.

파이널 히트 자체는 엄청난 상향을 받아서 적극적으로 유저들이 이 스킬에 대한 세팅을 고려할 수준이 되었지만 상향으로 가장 수혜를 봐야 할 쌍검의 성능은 파힛 말고 모조리 고인이라는 취급. 때문에 파힛 쿨마다 쌍검을 끼면서 파힛을 쓴 다음 풀리면 그냥 다른 무기로 스왑하는 경우가 굉장히 많다. 나머지 여러 스킬들은 데미지만 올랐지 다른 무기에 비해서 편한 건 그다지 없는데다 스매시나 윈드밀 보고 쓴다고 치면은 랜스가 낫기 때문.

내구도 감소 삭제로 인해서 레이드도 이득을 보게 되었는데 바로 [[브류나크(마비노기)|브류나크]]를 들고 파이널히트를 써도 내구가 안달기 때문에 인간 유저들은 브류나크 내구를 상당히 아낄 수 있게 되었다.

== 스킬 습득방법 ==
배우긴 위해선 [[이멘 마하]]의 [[아이던]]에게 쌍검을 든 상태로 스킬에 대하여로 대화 후 이리아 대륙에서 니커와 쌍검 키워드로 대화, 쌍검을 든 전사 스케치, 그리고 그걸 니커에게 전달해 얻는 조각을 카루 숲 던전에 바친 후 생성되는 던전을 돌고, '''번개가 치는 날''' 쌍검을 든 전사 석상을 스케치해서 다시 니커에게 전달해 얻는 조각을 이리아 대륙의 메이즈 평원에 있는 [[메이즈 유적 던전]]에다 바치고 돌면 된다.[* 근데 이게 [[카루숲 유적 던전]]이면 차라리 낫지, 메이즈 평원 던전은 피통 높고 위력 높은 슬레이트와 고스트류가 등장하는지라 지옥이 따로 없다. 레벨이나 스텟이 낮으면 몇 번은 죽어야 겨우 깰 정도.]

그런데 번개치는 날 석상을 찾아서 스케치를 해야되는 게 좀 귀찮은 지라 대부분 스케치를 산다. 던바튼에서 '빛쌍'이라고 써놨으면 스케치를 파는 상점.[* 그렇다고 일확천금을 위해 많이 스케치했다가는 전부 악성재고가 되는 수가 있다.] 과거에는 날씨가 사전공개되지 않았던지라 날을 맞추어 하기 힘들었지만, 예보가 생기고 나선 날씨를 미리 알 수 있기 때문에 시간만 된다면 쉽게 얻을 수 있게 되었다.[* 스마트 컨텐츠를 이용하면 현실시간으로 해당 장소의 40 ~ 60분뒤의 날씨까지 미리 알 수 있다.]

== 그 외 ==
결국 [북두백렬권] 음성과 너클파힛을 합성한 영상이 나오고 말았다.
 * [http://mabinogi.gameabout.com/bbs/view.ga?id=329&row_no=1536&page=1 너클파힛 영상에 북두백렬권 음성을 합성해 보았다]

=== 파이널 히트 사용자 ===
G15까지는 파이널 히트 자체가 궁극기같은 모습을 보이듯 [wiki:"밀레시안(마비노기)"밀레시안]과 고블린 소드 마스터 이외에는 파이널 히트 사용자가 전혀 없었지만, G16에서 나타난 모르간트 이후로 '''목록을 만들어야할 정도로''' 파이널 히트 사용자가 급격히 증가했다.
다만 사용자들은 [밀레시안(마비노기)|밀레시안] 등에게 무한으로 때리면 답이 없기 때문인지 어느 정도 때린 후 바로 풀어버린다.(단 RP로 사용할 수 있는 NPC는 제외.) 대신 밀레시안과 달리 쿨타임이 매우 짧게 적용되어져 있는지 해체 후 금세 다시 시전하는 모습을 볼 수 있다. ~~그래도 여럿이 파힛쓰면서 달려들면 짜증나긴 똑같다(...)~~

 * [wiki:"밀레시안(마비노기)" 밀레시안][* 인간 밀레시안 한정.]
 * [[밀리아]] - '''맨손'''(!) 파이널 히트!
 * [[고블린]] [[소드마스터]]
 * [wiki:"모르간트" 루 라바다] - '''[wiki:"프라가라흐(마비노기)"프라가라흐]''' 파이널 히트!
 * [[워보카]] - [팔카타] 파이널 히트!
 * [[프라이스(마비노기)|프라이스]] - '''[칼라드볼그]''' 파이널 히트!
 * [[페이단]] - '''비펜니스''' 파이널 히트!
 * [[샤말라]] - '''비펜니스''' 파이널 히트! [* 일반적인 한손 비펜니스도 아니고 '''양손''' 비펜니스다(...) 여기에 흑표범으로 변신하고도 쓴다(...) 기본 스킬로 고스트 등이 갖고 있는 순간이동을 써서 티가 별로 안날뿐이지...]
 * [[퀘사르]] - 노블 소드 파이널 히트!
 * [오란] - 레인저 소드 파이널 히트!
 * [메이크][* 참고로 얘 엘프다(...)] - 로열 펌프킨 레이피어 파이널 히트!
 * [wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" 키리토][* 5월 22일부터 시작되는 소아온 콜라보 마음의 온도 퀘스트 NPC] -'''[wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" 일루시데이터]''' 파이널 히트!
 * ~~[에스틴트] - 사계의 여왕~~

[[각주]]
