破字
[[목차]]
== 개요 ==
글자를 깨뜨린다는 뜻으로, 여러 개의 글자를 합쳐서 새로운 글자를 만드는 일이 많은 [[한자]]를 사용하는 [[일본어]], [[중국어]], [[한국어]] 등에서 자주 보이는 [[언어유희]]의 일종.

[[창힐수입법]]도 어떻게 보면 파자의 일종.

== 파자점 ==
'파자점'이라 하여 [wiki:"점#s-3"점술]에 파자를 이용하기도 한다. 예를 들어, [[이성계]]의 일화에도 나오는 '물을 문(問)을 뽑았더니 문(門) 앞에 입(口)이 있기 때문에 [[거지]] 팔자'가 그 예. 하지만 이성계도 물을 문(問)을 뽑았으나 거지가 아니라 왕이 될 팔자[* 다스릴 윤(尹)을 좌우로 뒤집어서 임금 군(君)의 오른쪽에다가 붙여 보자. 물을 문(問)이랑 비슷해진다.]라고 해석되었다. 그 밖에도, [[한강]]에서 크고~~아름다운~~ 이상한 물고기가 올라온 것을(大+魚+行) [[윤원형]]의 형(衡)을 파자한 것과 같다고 해석하여 윤원형의 몰락을 예언했던 일도 있었다.

== 사례 ==
 * 2000년대 초반엔 한자 학습법 중 하나로 각광받기도 했다.[* ex: 햇(日)빛과 달(月)빛이 합쳐지면 밝으니까 밝을 명(明), 맑은 물(水)은 푸르기(靑) 때문에 맑을 청(淸). ] 물론 회의자나 형성자 등 글자의 조어 원리 자체가 파자의 역순인 글자가 많긴 한데, 아닌 것까지 억지로 파자를 시키는 문제가 있다.
 * 각종 [[기념일]]들 중 파자를 이용해 제정된 날이 몇몇 있다.
  * [[10월 10일]] - [[모에]]의 날(일본) : 萌=十+月+十+日
  * [[11월 11일]]
   * [[농업인의 날]] : 土=十+一
   * [[대한민국 해군]] 창설 기념일 : 해군은 선비 중의 선비라는 뜻에서 士자를 파자해서 11월 11일이 되었다고 한다.
  * [[11월 18일]] - 토목의 날(일본) : 土木=十+一+十+八
 * 파자를 이용해 각종 [[역사]]적인 사건을 일으키기도 했다. [[십팔자위왕]], [wiki:"조광조" 주초위왕][* 나뭇잎에 꿀로 '走肖爲王'이라고 써서(趙=走+肖) 벌레가 갉아먹은 자국으로 글씨가 나타났다고 하는데 [[역사스페셜]]에서 실험을 해 본  결과 불가능하다고 밝혀졌다.], [wiki:"정여립" 목자망 전읍흥][* 목자(木子)는 망(亡)하고 전읍(奠邑)이 흥(興)한다는 의미이다. 木+子=李, 奠+邑(→阝)=鄭이므로, 이씨가 망하고 정씨가 흥한다는 뜻이 된다. 존읍흥(尊邑興)이라고도 알려져 있으나, 이는 존(尊)이 전(奠)과 모양이 비슷해서 잘못 알려진 것. ] 등이 대표적. 그 밖에 [wiki:"김삿갓#s-1.5" 김삿갓]이 파자의 달인으로 유명했다.
 * [[멋지다! 마사루]]의 불완전한 완전판인 '오나전판'의 원제는 'ウ元ハ王版'으로서, ウ+元=完,  ハ+王=全이다.
 * 아예 제자원리가 파자인 글자도 있는데, 다닐 행(行)을 파자한 자축거릴 척(彳)과 재촉거릴 촉(亍)이 그것으로, 彳亍은 ~~[[칙촉]]~~척촉이라 읽으며 '잠시 가다 멈춤'을 뜻한다.
 * [[아키라(작가)]]의 필명은 '日日日'로 표기하는데, '晶('아키라'로 읽을 수 있다)'자를 파자한 것이다.
 * [[악의 교전]]의 네코야마 타카시는 '고양이의 저주'라는 별명이 있는데, 이름(猫山崇)의 한자를 재조합(猫(山+崇) → 猫祟)한 것이다.
 * 여자 닌자를 뜻하는 [[쿠노이치]]는 女를 파자한 것이다(女 = く+ノ+一).
 * 일본 동인계에서는 특촬(特撮)을 '牛寺才最'라고 파자해서 쓰기도 한다.
 * [[코메이지 사토리]]의 별명 '초5로리(小五ロリ)' - 깨달음(悟り) = 초등학교(小)[* 한국에서는 '''초등학교'''지만, 일본에서는 '''소학교'''란 명칭을 사용한다] + 5학년(五) + 로리(悟자의 口부분과 동사형 り). 파생형으로 [[코메이지 코이시]]의 '초1로(리)(小石의 파자, 小一ノロ=小一のロ(リ))'도 있다.
 * [[푸른 강철의 아르페지오]]의 [[wiki:"이오나(푸른 강철의 아르페지오)" 이오나]]의 이름은 [[일본군 해군]] 잠수함의 분류법 중 하나인 伊의 파자이다. イ와 ヲ(ㅋ)와 ナ로 풀어서 [[카타카나]]로 읽으면 이오나.
 * 현대 중국어에서도 간혹 통신체로서의 파자가 쓰이기도 한다. 哈哈哈(하하하)라는 웃음소리를 --ㅁ슴ㅁ슴ㅁ슴--口合口合口合라고 쓴다던지.
 * [데이트 어 라이브]의 [이츠카 시도]: 土=十+一
 * [[야민정음]]의 일부 경우에도 파자 원리가 적용되어 있다.
 * [[누에]]의 경우 鵺인데, 夜鳥를 압축해 만든 한자이기 때문에 반대로 이렇게 풀어 써서 누에라고 읽는 경우가 있다.

[[각주]]
