[http://ppg.snafu-comics.com/ snafu-comics]에서 연재중인 [[파워퍼프걸]]의 [[동인지]]. 작가는 [[그림 테일즈]]를 그린 Bleedman으로 이 작가의 첫 연재작이기도 하다. 참고로 D는 [[동인지]](Dojinshi)의 D.

타운스빌에서 메가빌이라는 마을로 이사온 파워퍼프걸과 유토니움 교수의 이야기를 다루고 있는데, 파워퍼프걸만의 동인지가 아니라 [[덱스터의 실험실]] 같은 각종 카툰 네트워크나 닉툰 만화들도 많이 나온다. [[슈퍼로봇대전]] 같은 저연령층 아메리칸 코믹스의 [[크로스오버]] 느낌.

그림체는 파워퍼프걸보다는 차라리 [[파워퍼프걸Z]]에 가까운(그러나 Z보다는 먼저 나온), 말하자면 일본식 그림체의 느낌이 나는 것같기도 하고 안나는 것같기도 한 요상한 그림체. 아동용 애니 + 팬스가의 느낌이 진하게 나지만 일단은 U.S.A 툰이다(...).

스토리가 나름대로 재미있다. 크로스오버 작품이기 때문에 서로 다른 작품에 나온 캐릭터들(특히 카툰 네트워크 계열)끼리 커플링도 존재하는데. 가장 대표적인것이 시즌 1에서 강력한 푸쉬를 받은 [[블로섬]]과 [[덱스터(덱스터의 실험실)|덱스터]]. 정말로 잘 어울려서(라기보단 잘 어울리게 표현해서) 나름의 팬층도 쌓고 지지하는 사람들도 꽤 보인다. 다만 동인지 특성상 꽤나 마이너해서 문제지.

그러나 가끔 너무 중구난방이라는 생각을 지울 수가 없는 스토리가 지적받는다. 이거넣고 저거넣고 하는 창의력은 좋은데, 그거 하느라 진행이 잘 안되고, 자꾸 병풍되는 캐릭터도 많아지고 있으며, 스토리도 좀 지저분하다.

사실 카넷과 닉툰을 막 섞었다지만 어째서인지 볼테스V의 로봇이나 검도 나오며 메다로트의 등장인물도 나오고[* 북미에선 "메다봇(Medabots)"으로 방영했다.[http://www.youtube.com/watch?v=f7OJDlD8WeQ #] 그래서 거기 등장인물들 이름이 다르다.] 심지어 최근은 '''[[팬스가]]의 [wiki:"아나키 팬티" 팬티]와 [[가터벨트(팬티 & 스타킹 with 가터벨트)|가터벨트]]도 엑스트라로 나온다.''' ~~...허어∼?!~~

현재 시즌 2가 계속 나오고있지만 화당 퀄리티가 좋아선지 '''이게 영 속도가...'''

한편 선생님을 Teacher라고 안쓰고 SENSEI[* 선생님이 사무라이 잭의 주인공이다.]라고 쓰거나 뜬금없이 BANZAI니 뭐니하는 일본어가 튀어나오서 뇌가 오그라들게 만든다[* 작가는 [[필리핀]] 사람이다. [[DeviantArt]] 프로필에 명시. 아무래도 좀 심한 [[와패니즈]]인것 같다.]. 그러나 정작 일본 사람들은 여기에 관심 없음. 하긴 여기서 묘사하는 일본틱함을 보면 쪽팔려서 그럴만도 하다. 에초에 제목인 '파워퍼프걸 '''D''''의 D가 [wiki:"동인지" Doujinshi]의 약자(...).

라우디러프보이즈의 브릭은 5기가 나오기전에 먼저 나왔는데 5기의 브릭의 헤어스타일이 블리드맨의 브릭의 헤어스타일과 유사하게 나왔다.

참고로 이 작품에서 [[파워퍼프걸(팀)|파워퍼프걸]] 자매는 원작에 비해 상당히 약하게 나온다. 힘의 세기나 세계구급이 아닌 지역영웅으로 나오는거야 원작이 옴니버스 개그물이라 명확한 기준이 없긴 하지만 초반에 [[블로섬]]이 [[익사]]했었다는 것만으로도 원작에 비해 능력이 많이 약하다는걸 알수 있다[* 원작의 파워퍼프걸들은 바다밑바닥, 용암속, 우주 등 숨을 쉴수 없는 곳도 맨몸으로 잘만 돌아다니고 그런 장면이 자주나오며 숨을 못쉬어서 곤란해하는 장면은 전혀 없다. 그런데 익사라니...]. 심지어 칼에 베이는걸 무서워 하는 장면이 나온다[* 원작에선 칼이나 총알같은 일반 무기는 그냥 맞아도 무시한다. 이 칼이 사무라이 잭이 쓰던 칼이긴 한데 마법의 칼이라는걸 아는 장면이 나오지도 않았고 알았더라면 악한자만을 벨수 있는 검이니 오히려 더 무서워할 필요가 없었다.].
