[[include(틀:현재진행중)]]

ファイアーエムブレム if 白夜王国/暗夜王国

[[목차]]

[[일본]]의 [[게임]]. 플랫폼은 [[3DS]]. 《[[파이어 엠블렘]]》 시리즈로, 일본에서는 2015년 6월 25일, 북미에서는 2016년 발매 예정.

== 개요 ==
[[youtube(Pz2LJ-4DDWU)]]
티저 트레일러 영상

{{{#!html
<iframe title='파이어 엠블렘 If 4.2 닌텐도 다이렉트 PV [한글 자막]' width='640px' height='360px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=v8a02ZZbIUvZZtpI5CtCzaP&play_loc=undefined&alert=true' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>
}}}
공식 트레일러 영상(한글자막)

파이어 엠블렘 시리즈 사상 최초로 스토리가 다른 [[포켓몬스터|2개]] [[이나즈마 일레븐|버전의]] [[요괴워치|패키지]]가 동시발매된다. 백야 왕국과 암야 왕국의 대립을 무대한다. 백야 왕국에서 태어나 암야 왕국에서 자란 주인공의 선택에 따라 스토리가 갈린다. 이 두 루트가 각기 다른 버전으로 등장하는 것.  

각 버전은 스토리 외에도 차이가 있다, 백야는 메인 시나리오 외에 투기장, 자유 탐색 등이 있어 추가적으로 경험치나 돈을 벌 수 있어 '''이런 요소가 없고 제한적인 전투만이 가능한''' 암야보다 난이도가 쉽다고 한다.

또한 스토리를 쪼개서 판매하는 것 때문에 불만이 꽤나 많은데, 스토리 하나의 스토리와 볼륨이 전작인 각성 수준이라고 한다.

한 버전을 구입하면 다른 버전의 스토리를 DLC로 즐길 수 있다. 그리고 발매 후 제3의 길 DLC도 제작되어 제공될 예정이다. 또, DL판은 단일 버전으로, 6장 이후 백야와 암야를 선택할 수 있다.[* 다만 한 번 루트를 선택할 경우 다른 버전 스토리 DLC를 사지 않으면 차회 플레이를 하더라도 다른 루트를 선택 불가능하다.] DLC는 패키지판과 같다. 또, DL판을 기반으로 한 단일 카트리지[* 백야와 암야가 전부 포함되어 있는 사양이다]와 제3의 길 DLC, 그리고 특전[* 아트북과 파이어 엠블렘 사이퍼 카드]을 포함한 한정판, Special Edition도 있다.

가격은 본체 4700엔, 다른 버전 스토리, 제3의 길 DLC 2000엔[* 소비세 포함, 소비세 미포함 1852엔] , 한정판 9250엔. 한정판은 수요예측을 잘못했는지 발표 반나절도 안되어 예약물량이 동이 났고, 일주일 뒤 추가물량을 풀었지만 그 마저도 순식간에 품절되었다. 

발매전 정보에 의하면 주인공은 로드이자 마이유닛이자 맘쿠트(...)게다가 클래스명은 다크 프린스[* 이건 암야왕국 루트 한정일 가능성도 있지만]인지라 일웹에서는 중2병이냐는 비판도 나오고 있다.

공개된 PV에서 여동생 포지션의 캐릭터가 주인공을 암야왕국에서는 '오니쨩(오빠)', 백야왕국에서는 '오니사마(오라버니)'라고 부르는 장면이 있어 유저들은 농담삼아 ' '''파이어엠블렘if 오니쨩/오니사마'''라고 세일즈 포인트를 잡았으면 더 잘 팔렸을 거다! '라고 성토했다.--여동생 모에 SRPG 파이어엠블렘 if--
