 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/목록/4세대]], ~~'''[[사기 포켓몬]], [[전설의 포켓몬]], [[하얀악마]]'''~~[* 게임상에서 전포가 아니라 '''현실에서''' 전설을 남긴 포켓몬이라 전설의 포켓몬이 되었다.]

http://cdn.bulbagarden.net/upload/f/f4/417Pachirisu.png?width=300&align=right
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/417.gif '''417 파치리스'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[[포켓몬스터/타입|타입]]__||
||<:>[[한국어]]||<:>[[일본어]]||<:>[[영어]]||<|2><)>전국 : 417[[br]]신오 : 055||<|2><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|2><:>전기||
||파치리스||パチリス||Pachirisu||

||||<:>__[[포켓몬스터/특성|특성]]__(5세대 [[포켓몬 드림 월드|PDW]] 특성은 *)||
||<)>도주||야생 포켓몬과의 전투에서 반드시 도망칠 수 있다.||
||<)>픽업||전투 후 1/10의 확률로 아이템을 가질 수 있다. [[br]]도구를 들고 있지 않을 시 피아 가리지 않고 직전에 사용된 도구를 줍는다. ||
||<)>*축전||전기 타입 공격을 무효화하며 무효화한 데미지의 1/4만큼 체력을 회복한다.||

||__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/pachirisu.gif [[br]]417 파치리스||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||전기다람쥐 포켓몬||0.4m||3.9kg||<:>육상[[br]]요정||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>땅||<(>격투 고스트 노말 독 드래곤 물 바위 벌레 불꽃 악 얼음 에스퍼 페어리 풀||<(>강철 비행 전기||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>60||<)>45||<)>70||<)>45||<)>90||<)>95||<)>405||

||||<:>__도감설명__||
||<)>다이아몬드[[br]]X||정전기가 모여 톡톡 튀는 솜털을 자신이 좋아하는 나무열매와 함께 나무줄기의 구멍에 숨긴다.||
||<)>펄||볼의 전기 주머니에서 만든 전기를 꼬리로 내보낸다. 나무 위에서 생활하고 있다.||
||<)>플라티나[[br]]5세대||모인 전기를 나눠주려고 뺨의 주머니를 서로 비비는 파치리스를 발견하기도 한다.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||볼에 전기 주머니를 가진 포켓몬 친구. 꼬리에 모인 전기를 방출한다.||
||<)>Y||모인 전기를 나눠주려고 뺨의 주머니를 서로 비비는 파치리스가 발견되기도 한다.||

[[목차]]

== 소개 ==
1세대의 [[피카츄]], 2세대의 [[피츄]], 3세대의 [[플러시]]와 [[마이농]]을 잇는 4세대의 전기쥐 포켓몬.

[[포켓몬스터 DP 디아루가·펄기아|DP]]에서 데뷔했으며 [[신오지방]] 205번 도로와 주변의 풍력발전소, 그리고 이 버전 한정으로 역시 주변에 있는 제철소 부근에서 묘하게 낮은 확률로 등장한다. [[포켓몬스터 Pt 기라티나|플래티나]]에선 제철소와 영원의 숲 북쪽 출구 부근에 나오지 않고 나머지 부근에서도 출현율이 줄어들었다.

[[포켓몬스터 블랙·화이트 2|BW2]]의 경우 [[하나지방]] 3번 도로의 은혈에서 숨겨진 특성과 함께 나온다. [[포켓몬스터 X·Y|X·Y]]에선 [[칼로스지방]] 12번 도로의 해안 목장 부근에서 신경질 날 정도로 잘 안 나오므로 차라리 [[사파리존|프렌드사파리]]를 노리는 게 속 편하다.

HGSS에서는 강화된 [[마티스]]의 엔트리에 떡하니 자리를 잡고 있다. 거기다 에이스 [[라이츄]] 바로 다음으로 레벨이 높다. 시간만 맞춰 가면 쉽게 전화번호를 주는 다른 관장들과는 달리 피카츄를 보여주지 않으면 전화번호를 주지 않는 것도 그렇고, 피카츄를 제일 좋아한다는 말도 그렇고, [[갭 모에|이놈 이거...]]

== 실전 ==
이전 세대 전기쥐 포켓몬들과 비교할 경우 처음 보면 차마 애정으로도 커버가 안 될 거 같은, 어택커로서는 절망적인 공격/특공 종족값에 기술배치도 별 거 없어서 홀대 포켓몬이라고 생각되기 십상이겠으나 ~~갓세준이 쓰기 전까지는 전부 저렇게 생각했다~~ 고스트 타입이 아닌 이상 가차 없이 HP를 반토막 내는 [[분노의앞니]] 하나 덕에 다른 전기 포켓몬이 할 수 없는 활약이 가능하다. 도발에 걸려도 완전히 바보 되지가 않고 공격 종족치가 낮더라도 분노의앞니 연타로 억지로 갉아먹을 수 있다. 6세대 현 시점에서 전기 타입 중 분노의앞니가 가능한 건 이 녀석과 저리릴, [[저리더프]], 단 셋 뿐이다.

[[날따름]]을 배울 수 있기 때문에 더블 배틀에서는 드림 월드 특성 축전과 연동해서 서포터로 활약할 수 있다. 전기를 약점으로 가지는 포켓몬과 태그를 짜고 날따름을 사용해서 전기 공격을 받아주면 마치 피뢰침 특성과 유사한 효과를 볼 수 있기에 종족값 이상의 능력을 보여줄 수도 있다. 여기에 [[방어(포켓몬스터)|방어]]도 적절히 섞어 사용해주면 상당한 심리전을 유발할 수도. 게다가 유턴이 가능해서 여차하면 이걸로 치고 빠질 수도 있다.

가장 이상적인 전법은 내구를 보정하고 분노의앞니로 갉아먹으면서 [[볼부비부비]], [[애교부리기]] 등으로 무력화시키는 전법. 공격/특공 종값이 심각하게 낮지만 그만큼 분배가 깔끔해서 나머지 종값이 대부분 내구 쪽에 가있고 속도도 격전이 심한 구간인 95라 가까스로 실전에서 굴릴 만한 조건은 갖추어져 있다.

픽업은 대전에서 아무 효과가 없다가 5세대에서 상향되었으나 여전히 쓰기 어려운 특성이다. 배틀 중이 아닐 경우 [[지진(포켓몬스터)|지진]] 하나 얻자고 91레벨 만드는 것까진 무리라고 쳐도 종족값이 저 모양인 걸 감수하고서라도 다양한 레벨대의 파치리스를 준비해서 픽업질하는 여러 의미로 굉장한 일이 가능. 특히 40레벨 때부터 드물지 않게 들고 오는 [[진화의 돌]] 시리즈를 주로 노린다. 굳이 이게 아니더라도 간혹 [[이상한 사탕]], 회복약, 동굴탈출로프, 기력의조각 등 유용한 [[아이템]]들을 많이 들고 오기에 한 번쯤 파치리스 픽업팟을 만들어볼 만도 하지만 정작 이 녀석보다 종족값이 훨씬 좋은 [[직구리]]나 [[겟핸보숭]]이 존재하므로 픽업용으로 쓰기도 심각하게 거시기하다. 특히 직구리는 [[탐내다]]도 배울 수 있으므로 더 유용하다. [[현실은 시궁창]].

그나마 하트골드·소울실버에선 이상한사탕 노가다 짜기에 매우 유용한 편이다. 이 녀석은 사파리존에서 특정 지역에서 블록 몇 개 깔자마자 바로 튀어나온다. 중요한 건 이때 초기 레벨이 처음부터 무려 43 혹은 47. 잡자마자 바로 이상한사탕 노가다에 써먹을 수 있다.

이런 애매한 성능 때문에 실전에서 보기는 힘든 포켓몬이었으나 [[포켓몬 월드챔피언십2014]]에서 [[대한민국]] 대표 박세준이 파치리스를 적극 활용해 우승한 후로 파치리스에 대한 인식이 대폭 바뀌게 되었다. 2:2 배틀에서 내구를 보정한 후 [[날따름]]과 축전 특성으로 딜러에게 가는 공격을 받아내며 [[볼부비부비]]와 [[분노의앞니]]로 적을 갉아먹는 일종의 서포터 역할. 그야말로 [[대포무노]]의 [[대포무노의 기적|기적]]급의 충격 사건이었으니 자세한 내용은 항목 참고.

위 경기에서의 활약 덕분에 경기 후 일반 대전에서 채용률이 눈에 띄게 늘었지만 대전 환경을 제대로 분석하고 사용하는 게 아니라 전국 더블이나 심지어는 싱글 배틀에도 등장하는 경우도 많아졌다. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다|물론]] [현실은 시궁창|결과야 뭐]... ~~우리가 쓰는 건 파치리스지만 세준이 쓰는 건 갓치리스라 안된다 카더라~~ --하지만 더블 배틀에서 세준처럼 써보니 진짜 쓸 만하더라-- --이걸 발굴해낸 세준의 포켓몬 마스터력을 체감할 수 있다--

[[포켓몬 월드챔피언십2014]] 비디오 게임 부분 마스터리그에서 우승한 박세준의 파치리스를 국내에서 적외선으로 배포하였다. [http://pokemonkorea.co.kr/?inc=popup-pachiris #] 암컷에 특공제5V로 대회에서 사용된 파치리스를 그대로 재현한 사양.

== [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|애니메이션]]에서 ==
애니에서는 [[나빛나]]의 세 번째 포켓몬으로서 등장.

초기에는 취급이 별로였는데 나오면 본의 아니게 [[방전#s-2|방전]]으로 [[팀킬]]을 하는 팀킬 전용 포켓몬이었다. 하도 말썽을 피워서 질린 빛나가 잠시 놔주기까지 했다가 다시 돌아왔다. --특히 [[크고 아름다운]] [[스파크]]로 빛나의 머리를 이상하게 만드는 장면이 가히 압권이라 [[카더라]]--

[[라라]]의 한바이트가 먹으려던 포핀을 발로 밟은 것을 보고 열받은 나머지 분노의앞니를 배운다(!) ~~이때부터 갓치리스의 신화가 예언되어졌다고 하는 사람들도 있다 카더라~~ 이후 포켓몬 콘테스트에서 라라의 한바이트를 이기고 리본 1개 가져다준다. 
