 * [[에로게/작품]] 

||||||||||<table align=center> '''[[파스텔 차임]] 시리즈''' ||
|| [파스텔 차임] || → || '''파스텔 차임 Continue''' || → || [파스챠C＋＋] ||

http://image.com.com/gamespot/images/2003/all/boxshots2/999169_175170.jpg?align=right

[[목차]]
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/KPGaGxumau4?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

PSP 이식판 프롤로그 : ぱすてるチャイム(by [[nao]])
== 해설 ==
[[앨리스 소프트]]에서 2005년6월17일에 발매한 [[에로게]]이며, [[파스텔 차임]]의 후속작.

호감도를 올리는 방식이 특이한데,히로인 및 서브캐릭터를 파티에 합류시킨뒤 그 던전에서 전투를 한뒤 얻는 호감도 경험치를 얻는 방식으로, 이 호감도가 일정수치[* 히로인은 우정레벨8까지 올린뒤 연인레벨 3까지 올려야 하며,서브캐릭터는 친구레벨8까지.]까지 다다르면,그 캐릭터와 대화를 하게 되면 호감도 레벨이 상승하면서 캐릭터의 이벤트를 볼수 있게 된다.

또한 히로인만 엔딩이 있는게 아니라 서브캐릭터에게도 엔딩이 있다.[* 단 서브캐릭터는 졸업시험퀘스트때 동행해야 하며,동행 하지 않은 경우에는 솔로END가 나온다.] 일부 인기 캐릭터는 팬디스크인 [[파스챠C＋＋]]에서 전용 에피소드까지 등장.

전작의 히로인도 등장하지만,성장한 모습으로 등장하는건 린도 사야와 세레스 루브란뿐,나머지 두 히로인은 과거로 타임슬립하는 이벤트에서 등장한다.

[[PSP]]로 이식되어 2010년 11월 25일 발매. 성우는 스즈키 보탄의 성우 [[마에다 유키에]]를 비롯한 소수를 제외하고 모두 변경되었다.
== 등장인물 ==
=== 주인공 ===
 * [[나기하라 유우키]]

=== 히로인 ===
 * [[린도 리나]]
 * [[사이카 S 파르네제]]
 * [[필 이하트]]
 * [[루시 민시하트]]

=== 서브캐릭터 ===
 * [[스즈키 보탄]]
 * [[실비아 콜]]
 * [[나츠미 카메론]]
 * [[칸바라 사치코]]
 * [[사와타리]]
 * [[미츠오카 쿠온]]
 * [[사쿠소]]
 * [[휴즈 바렛타]]
 * [[엘리제 바렛타]]

=== 광륜학원 교사직 ===
 * [[세레스 루브란]](전작의 등장인물)
 * [[이브 라라이라]]
 * [[사나다 칸류사이]]
 * [[쿠로사와 아츠타네]]

 * 네이 간슈인 (ネイ・ガーシュイン)
 광륜학원의 체육 교사. 종족은 휴먼. [[대머리]] 속성을 가지고 있다.
 호쾌하고 열혈한 성격으로 이전에는 전장을 돌아다녔기 때문에 이 경험을 통해서 학생들을 가르친다.하지만 이런 겉모습과는 다르게 실제로는 아이돌의 콘서트에 가서 좋아하고, 대머리란 점을 신경쓰는 의외의 면이 있다. 그래서 개인 이벤트중에서는 발모재를 바르는 이벤트가 있었는데...그 발모재가 불량품이라 머리카락이 학교를 뒤엎어버리는 상황까지 발생해버린다.

 * 베넷트 코쥬르 (전작의 등장인물)
 광륜학원의 학원장인 엘프로 등장한다. 이전 마왕사건(전작에서 일어난 사건)으로 인해 더이상 학생들을 잃지 않기 위해서 무모한 짓을 하는 학생들에게는 일부러 엄격하게 대한다. 하지만 학생을 생각하는 성실한 성격은 여전하다.

 * 철가면씨
 성우는 長谷川美樹/[[이마이 아사미]].
 광륜학원의 매점을 담당하고 있으며 본작에서의 무기및 아이템은 이곳에서 구입이 가능하다. 어디서 입수했는지 모르는 아이템을 고가로 판매하는데 상대가 학생이라도 그것을 구입하게 강요하는 알고보면 무서운 사람.
 철가면씨라는 것은 통칭으로 본명은 비밀로 자신도 그 이름을 절대 밝히지 않는다.
 나중에 본인 이벤트에서 루비 스탄하트라는 괴도가 등장하지만, 사실 그 두사람은...

=== [[파르네제 AS]] 생도 ===
 * [[리칼드 그레이젠]]

 * 아젤 아제린(アゼル・アゼリーン)
 [[파르네제 AS]]의 재학생으로 [[리칼드 그레이젠]]의 부하. 그 두목에 그 부하 아니랄까봐 한 찌질한 성격을 지녔다. 급기야는 [[사이카 S 파르네제]] 루트에서는 사이카를 습격하는것도 모잘라 [[쿠데타]] 이후 납치하여 능욕까지 저지른다. 하지만 결국 리칼드와 함께 싸우다가 유우키 일행에게 패배한다. [[린도 리나]]루트에서는 폭주한 리칼트에게 잡아먹힌다.

 * 크리스 베커

=== 그외 등장인물 ===
 * 루비 스탄하트
 [[철가면씨]]의 친구를 자청하고 있는 수수께끼의 괴도. 철가면씨의 세번째 이벤트에서 등장하며 철가면씨를 욕하면 화를 내며 나이프를 휘두른다.
 전작의 등장인물인 [[로니 스탄하트]]의 여동생.
 * [[린도 사야]](전작의 등장인물)
 * [[나기하라 신]]

[[각주]]
