[http://faustkorea.egloos.com/ 편집부 블로그]
[[목차]]
== 개요 ==
2006년에 창간한 [[학산문화사]]의 [[라이트노벨]] 레이블. [[고단샤]]에서 정식 수입하여 발매하는 [[파우스트]]에 소설을 기고한 작가들의 소설을 주로 발매한다. 문고판으로 책을 내는 다른 레이블과는 달리 하드커버와 양장으로 발간하는 경우가 많다.

[[파우스트노벨즈]]의 원류는 [[익스트림노벨]] 프리미어로 볼 수 있다. 이 레이블로 발행한 것은 [[공의 경계]]와 [[스팀보이]] 외에는 없지만, 두 작품의 발매 이후 고급 [[라이트노벨]]에 대한 인식이 높아져 창간된 것으로 보인다. 창간부터 고급스런 이미지를 주무기로 홍보해왔으며 부정기적으로 발행하는 무크지 [[파우스트]]에 [[나스 키노코]]나 [[사토 유야]], [[니시오 이신]] 같은 [[전기물]] 작가의 단편을 싣고 있다.

이에 자극을 받았는지 [[NT노벨]]에서도 일부 양장본을 출간하고 있다.(이 쪽은 따로 레이블을 만든게 아니라 [[NT노벨]]에서 출간하고 있다.)

[[학산문화사]]에서 2008년부터 [[북홀릭]]이라는 이름으로 일반 [[소설]] 브랜드를 창간.[* 파우스트 노벨과는 몇몇 작가가 겹친다.] [[파우스트노벨즈]]의 정체성이 애매해졌다. 일반 [[소설]]보다는 [[전기물]]이나 [[라이트노벨]]의 성향에 가깝고, [[NT노벨]]이나 [[익스트림노벨]]보다는 성인향에 가까운 분위기라고 볼 수 있겠다.

당신이 이 레이블이 좋다고 생각되면 하나 다짐해야 될 것이 있다. '''절대로 이글루에 올라온 발매예정날짜를 믿지 마라.''' 꼭 그 날 서점에서 확인해보던가, 이글루를 계속 들려보아라. 발매연기가 부지기수다.[* 물론 그것은 자의가 아니라 타의때문이지만 정말 발매연기가 심할 때도 있다. 예로 헛소리 시리즈의 4권인 사이코로지컬은 2007년 11월→2008년 봄→2008년 4월 5일→2008년 4월 15일로 미뤄졌다.]

== 출간 목록 ==
=== 파우스트 노벨 ===
==== [[니시오 이신]] ====
 * [[헛소리 시리즈]]
  * 1권 [[잘린머리사이클]]
  * 2권 [[목 조르는 로맨티스트]]
  * 3권 [[목매다는 하이스쿨]]
  * 4권 [[사이코로지컬]] 상, 하권
  * 5권 [[카니발 매지컬]]
  * 6권 [[모든 것의 래디컬]] 상, 중, 하권
 * [[신본격 마법소녀 리스카]] 2권 발매중

==== [[마이조 오타로]] ====
  * 연기, 흙 혹은 먹이 

==== [[사토 유야]] ====
 * [[카가미가 시리즈]]
  * 플리커 스타일 - 카가미 키미히코에게 어울리는 살인
  * 에나멜을 바른 혼의 비중 - 카가미 료코와 변화하는 밀실
  * 수몰 피아노 - 카가미 소지가 되돌리는 범죄
 * 크리스마스 테롤

==== [[카도노 코우헤이]] ====
 * 사건 시리즈
  * 살룡 사건
  * 자해성 사건
  * 해적섬 사건
  * 금루경 사건
 
==== [[타키모토 타츠히코]] ====
 * [[NHK에 어서오세요]] 
 * [[네거티브 해피 체인 소 에지]]

==== [[하시모토 츠무구]] ====
 * 고양이 도둑과 목요일의 키친 

==== [[한동진]] ====
 * [[경성탐정록]] 

=== 파우스트 박스 ===
==== [[니시오 이신]] ====
 * [[이야기 시리즈]]
  * [[괴물 이야기]] 上, 下권 
  * [[상처 이야기]]
  * [[가짜 이야기]] 上, 下
  * [[고양이 이야기]] 黑 , 白
  * [[괴짜 이야기]]
  * [[꽃 이야기]] 
  * [[미끼 이야기]]
  * [[귀신 이야기]]
 * [[칼 이야기]][* 이야기라는 단어가 들어가지만 이야기 시리즈가 아니다.] 01~12권 

==== [[이선웅]] ====
 * [[여기 여우가 살고 있다]] 1~5권

==== [[wiki:"용기사07" 류키시07]] ====
 * [[쓰르라미 울 적에]]
 * [[오니카쿠시]]편 상, 하 권
 * [[와타나가시]]편 상, 하 권
 * [[타타리고로시]]편 상, 하 권

==== 마도이 반 ====
 * [[마루타마치 르부아]]
 * [[카라스마 르부아]]

==== 모리카와 토모키 ====
 * 캣푸드 - 명탐정 산즈노카와 코토와리와 주문이 많은 저택의 살인

==== 이와키 히로아키  ====
 * 당나귀 눈의 세계에 온 걸 환영해
