[[목차]]
http://1.bp.blogspot.com/_s59ARuFLHSs/TB1ml7B6kBI/AAAAAAAACYU/Ycvu-JTUCmc/s1600/Pandorica15.jpg?width=550

Pandorica.
>"안녕하세요, 스톤헨지 여러분! 판도리카를 얻는 자, 우주를 얻으리라! 하지만, 나쁜 소식이에요, 모두들, 그게 누구일까! 하! 들어봐, 너희들! 너희 모두 붕붕거리고 있잖아. 진짜 아주 짜증난다고. 너희 모두 잠시만 그대로 있으면 안 될까, 왜냐면 '''{{{+1 내가 말하고 있으니까---!}}}''' 이제 지금의 문제는, "누가 판도리카를 갖는가?" 정답 : 내가 갖는다, 다음 문제 : 누가 나에게서 뺏으러 올 것인가? (침묵) 이봐! 날 보라고! 계획도 없지, 지원도 없지, 조금이라도 쓸 만한 무기도 없잖아! 오, 그리고 내게 없는 다른 것 : 단 한 번의 패배! 그럼! 너희들이 모두 조그맣고 바보 같은 총을 가지고 조그맣고 바보같은 우주선에서 앉아있고 오늘 밤 판도리카를 가져갈 어떤 계획이라도 있다면, 누가 너희들 앞길을 막고 있는지 바로 기억해 봐! 내가 여태 막아온 모든 어두운 나날을 기억하라고. 그리고 나서, 그리고 나서! 영리한 행동을 하라고 : ''다른 누가 먼저 시도하게 두는 것" 말이야.
>-[[11대 닥터]]의 명대사인 일명 '''판도리카 연설'''

== 소개 ==
[[닥터후]] 뉴 시즌 5 에피소드 12~13에 등장하는 정육면체의 감옥 상자. 영국의 [[스톤헨지]] 지하에 있었다. 이름과 역할로 보아 [[판도라의 상자]]가 모티브인 듯. ~~하지만 아마 닥터후 세계관에서는 판도리카가 판도라의 상자의 모티브일지도~~

전설에 의하면 판도리카는 [[우주]]에서 가장 악명 높은 존재를 가둔 상자라고 한다. 죄수번호 0번(Prisoner Zero)이 '판도리카가 열릴 때 침묵이 깔릴 것'이라고 했고, 판도리카 사태 이후의 [[리버송]]도 판도리카가 열릴 때 [wiki:"닥터(닥터후)" 닥터]와 자신이 만날 것이라고 했다.

서기 102년 [[11대 닥터]] 일행이 판도리카를 찾아냈을 때 판도리카의 봉인이 풀리기 시작한다. 그에 이어 온 우주의 외계 세력들이 102년의 [[지구]]로 모여들었고, 닥터는 이들을 일시적으로 쫓아냈지만...

== 정체 ==
[[Include(틀:스포일러)]]
'''판도리카는 비어있었다.''' 

판도리카에 봉인될 건 다름 아닌 '''닥터'''였고[* 닥터가 에이미에게 판도리카에 갇혀있는것에 대하여 설명할때 모든것을 파괴할 무기,무자비한 존재등 여러가지 설들이 있다고 말하는데 다름아닌 '''닥터 본인'''을 가르키는 말이었다.], 판도리카는 닥터가 [[타디스]]를 타고 우주를 파괴하는 것([[시간의 틈]])으로 믿고 이를 막기 위해 연합 세력인 '[[반닥터연합]]'[* [[달렉]], [[사이버맨]], [[손타란]], 테릴렙틸, [wiki:"락사코리코팔라파토리언" 슬리딘], 첼로디안, [[네스틴의 의식]], 드라빈, [[시코락스]], 해모고스, 자이곤, [[아트락시]], 드라코니안, [wiki:"주둔#s-2" 주둔], [[위빌]] 등등.]이 만들어낸 '''함정'''이었다. 하지만 당시 리버송이 타디스를 조종하고 있었고, 결국 타디스는 폭발하여 모든 시공간에 금을 내버린다. 이윽고 지구와 [[달]]을 제외한 모든 사건들이 붕괴해버린다.

또 판도리카는 감옥이기에, 수감자에게 재생 파동이 탑재되어 수감자를 영원히 살아있게 할 수 있다. ~~닥터가 죽으면 나중에 범우주적 문제를 해결할 사람이 없어지니까~~ 이건 단순히 타디스의 폭발=타디스의 주인 닥터의 잘못으로 인한 멸망이라는 인식으로 오히려 닥터를 갇히게 했기때문에 타디스가 폭발하게 되었다. 
후에 판도리카에서 탈출한 닥터는 [로리 윌리엄스|로리]의 [[총]]에 맞아 죽어가는 [wiki:"에이미 폰드" 에이미]를 판도리카에 가두고, 로리는 에이미를 '''1894년 동안''' 지키며 판도리카를 미리 열려는 자들에게 경고한다. 그 뒤 로리는 '''마지막 백부장(Last Centurion)'''으로 불리며 수많은 예술 작품의 모델이 되었다고. [[흠좀무]] 오오 로리 오오.

그 동안의 연표

118년: [[로마]]로 이송
420년: 프랑크족에게 약탈
1120년: 성당 기사단의 소유로 넘어감
1231년: [[교황청]]에 봉헌
1231년 이후: [[마르코 폴로]]에게 팔려감
1941년: 런던 대공습 때 판도리카가 비치되어 있던 창고가 폭격을 받아 파괴됨. 하지만 판도리카는 로마 백병장의 모습을 한 로리가 폭격 전날 창고에서 멀리 떨어진 곳으로 옳겨 놓았다.

1894년 뒤인 1996년, 닥터의 부름으로 국립 박물관에 온 아멜리아[* 1996년 당시 7살의 에이미.]가 판도리카에 손을 갖다대자 판도리카가 다시 열리게 되고, 아멜리아의 유전자로 치료된 에이미는 다시 멀쩡한 모습으로 판도리카를 나온다.
자세한 이야기는 [[에이미 폰드]] 참조

또한 판도리카는 닥터가 우주를 복구하는 데에도 쓰였다. 판도리카는 우주의 파괴를 막기 위해 방벽으로 보호되었기에, 우주 파괴 이후에도 원래 우주의 원자 수십억 개를 보유하고 있었다.[* 닥터는 돌로 변한 달렉이 판도리카의 빛으로 다시 움직이는 것을 보고 알아챘다.] 그것은 판도리카의 빛의 재생력을 역사의 모든 곳으로 풀어놓을 수 있다는 걸 뜻했다. 하지만 그걸 확실하게 하려면 닥터가 틈 반대편으로 가서 봉인하는 수밖에 없었다. 결국 닥터는 에이미와 작별인사를 한 뒤, 모든 시간대에서 폭발중이었던 타디스와 판도리카를 충돌시켰고 원자들은 세포가 복제하는 방식처럼 작용하여 말 그대로 우주의 청사진을 공급했다. 타디스의 폭발 에너지와 결합된 청사진은 닥터를 뺀 우주의 모든 시공[* 에이미의 부모 등 시간의 틈이 흡수한 존재 포함.]을 복구시켰다. 동시에 시간의 틈도 존재하지 않게 되고, 그로 인해 닥터를 잡기 위해 만들어진 판도리카도 존재하지 않게 된다. 

이후 사라진 닥터에 대해서는 [[11대 닥터]], [[에이미 폰드]] 항목을 참조.

[[각주]]
