[[목차]]

== 신화 ==
'''[[만악의 근원]]'''

[[제우스]]가 [[판도라]]에게 딸려서 인간세계에 내려보낸 [[상자]]. 말이야 인간에게 줄 선물이라고 하였지만 그 상자 안에는 인간세계를 이간질시키고 재앙을 불러오는 요소로 가득했고 놀란 판도라가 상자를 닫았을때는 이미 헛된 희망만이 남겨져 있었다.[* 전래에 따라서는 희망의 신 [[엘피스]]가 나오려다가 도로 갖혀버렸다는 이야기도 있다. 보통 '희망'이라고 알려져 있는 경우가 많은데 '재앙' 상자에서 희망이라는 요소가 들어있을리부터가 만무하다.] ~~[wiki:"틀렸어 이젠 꿈도 희망도 없어"사실 꿈도 같이 있었다 카더라]~~

판도라에 관한 최초의 언급이 나타나는 서사시는 [[헤시오도스]]의 [[신통기]]이다. 다만 여기에선 여성의 존재 자체가 재앙이고 그 전의 이상적인 세계에서는 인간은 전부 남성들 뿐이었다고 한다. ~~뭐?~~ (헤시오도스의 여성혐오증은 매우 유명하다) 이게 보다 구체화된 것은 헤시오도스의 다른 서사시인 "일과 날들"인데, 여기에서 비로소 판도라가 항아리를 열어서 질병을 위시한 수많은 재앙이 풀려났다고 되어있다.

판도라의 상자라는 말은 실은 '오역'이다. 16세기에 신통기를 라틴어로 번역한 인문주의자 에라스무스[* 우신예찬을 쓴 그 사람이다.]가 큰 항아리를 의미하는 그리스 어 Pithos를 라틴 어로 상자라는 뜻인 pyxis로 번역했고 이게 널리 퍼진 것이다([[만화로 보는 그리스 로마 신화]]에서도 "판도라의 상자라고도 알려져 있는데 '''항아리가 맞다'''고 하는 설명이 있다).

 * 왜 재앙이 가득한 상자에 희망같이 어울리지 않는 것이 들어있었는 가에 대해 여러가지 이야기가 많이 있다만 정설이라고 할 만한 것은 없다. "일들과 날들"에서 남아있는 희망은 '''"절망적인 상황에서 인간이 가지는 쓸데없는 희망"'''이라는 재앙이라고 하고, 출처가 분명하지 않은 어딘가에서는 "미래를 예지하는 능력"이 나오지 못하고 갖혀있었다고 하는데, 이것은 즉 '''"미래가 보이지 않음으로써 인간은 절망적인 미래에 대해 희망을 가질 수 있었다"''' 라는 이야기이다.[* 즉 미래에 대한 완전한 예지 = 절망 이라는것. 그러므로 이것이 상자 안에 갖혀있다는 것은 희망이라는 뜻이다. 이는 [[고스트 스위퍼]]에서도 [[라플라스의 악마]]의 이야기와 함께 차용되어 한 에피소드에서 소개된적이 있다.] 어떤 버전에선 '그 희망이 있었기 때문에 인간이 살아남을 수 있었던 것이다'라는 꽤 반어적인 해석이 적혀있기도 하다. 나다니엘 호손[* 주홍글씨와 큰 바위 얼굴의 작가]의 "아이들의 나라"[* 어린이용 신화 버전 원더북으로 판도라와 주변 인물이 모두 '''어린이'''이고 제우스는 '''잘 아는 아저씨'''로 개작되었다.]에서는,그나마 직접적인 언급은 없지만 [[제우스]]로 생각되는 사람이 인간들이 어떠한 재앙이 있어도 이겨낼 수 있도록 재앙들 사이에 희망을 넣어둔 것이라는 희망찬 버전도 있다. 이 버전의 경우는 판도라가 상자를 다시 닫지 않거나, 서둘러 상자를 닫았지만 상자 속에 자신이 남아있다는 희망의 말에 판도라가 다시 상자를 열어 희망이 세상에 나갈 수 있게 한다.여기서는 판도라의 상자가 열림으로서 계절의 변화와 인간의 노화가 시작되었다고 처리한다.

 * 괴테의 소설 파우스트에는 희망에 관한 괴테의 해석이 나오는데 괴테는 희망에 대해 '불확실한 미래를 위해 현재를 포기하는 것으로서 희망은 악인 것이다'라는 해석을 하였다. 즉,희망을 가지지 않았더라면 현재를 행복하게 살 수 있었을텐데 현재를 행복하게 하지 못하고 힘든 삶을 살면서 미래를 대비하나 미래에도 더 먼 미래를 위해 고통스런 삶을 살다 죽고 만다는 의미이다.[* 파우스트 해설서 참조]

사실 이 세상의 모든 악과 선을 담은 항아리라는 표현은 더 오래 전부터 있었다. 호머의 일리아드에도 그러한 묘사가 나온다. 

이 세상의 모든 축복을 담은 항아리로 묘사되는 이야기도 있는데, (기원전 6세기의 애가 시인 메가라의 테오그니스, 기원 후 2세기의 우화작가인 바브리우스) 이는 헤시오토스 이전의 판본이며 여기서는 신들이 모든 축복을 담은 항아리를 인간에게 주었지만 어리석은 자(판도라가 아님)가 항아리를 열었고 그 안에 들어있던 모든 축복이 달아났고 희망만이 남았다고 한다.

[[뮤지컬]] [[wiki:"오페라의 유령(뮤지컬)" 오페라의 유령]]에서는 [[크리스틴 다에]]가 [[wiki:"에릭(오페라의 유령)" 팬텀]]의 [[가면]]을 벗겨내자 팬텀이 크리스틴에게 "저주한다, 이 몰래 훔쳐보는 판도라!(Damn you, you little prying Pandora!)"라고 소리친다. 호기심을 이기지 못해 자신의 가면을 벗긴 크리스틴을 판도라에 비유한 것.[* 참고로 이 장면에서는 "거짓말하는 [[데릴라]]"라고도 빗댄다.]

만화 [[에어리어88]]의 등장인물 [[사키 바슈탈]]은 판도라의 가장 큰 죄악이 마지막에 희망까지 풀어준 거라고 판도라를 까고 있다. 희망이 있어서 인간이 결말이 뻔히 보이는데도 발버둥치게 된다는 것. [[희망고문]]의 위험성을 이야기하는 듯 하다.

[[해피니스 차지 프리큐어]]의 악시아는 판도라의 상자를 모티브로 했다.


=== [[툼 레이더]] 영화판 ===
[wiki:"툼 레이더#s-2"툼 레이더 : 판도라의 상자]에 등장한다. 설정은 항목에서 보시길.

=== [[갓 오브 워]] 시리즈 ===
그리스 신화를 배경으로 한 비디오 게임인 [[갓 오브 워]]에서도 등장한다. 극중에서는 [[제우스]]의 명령에 따라 대장장이 신인 [[헤파이스토스]]의 손길을 거쳐 만들어졌으며, 때문에 파괴가 거의 불가능할만큼 견고하다.

신화에서의 설정을 본따와서 신들의 왕인 [[제우스]]가  온갖 악한 감정과 재앙을 거두어 봉인해놓은 상자이다. 그러나 신화에서 처럼 인간들에게 재앙을 내리기 위해 만든 물건이 아니라, 신들의 권위에 도전할 위험성이 있는 것들을 봉인한 물건이라는 점에서 큰 차이점이 있다.

제우스가 [[헤파이스토스]]를 시켜 상자를 만든 후에 그 내부에 사악한 것들을 봉인한 후, [[아테나]]가 사악한 기운을 억누르기 위한 목적으로 궁극적인 힘인 [[희망]]을 함께 상자 속에 넣었다. 이 상자에 봉인된 힘은 곧 전지전능한 힘이자 '''신을 죽일 수 있는 힘'''으로 묘사된다. 

한편, 헤파이스토스는 이 상자를 인간이 손만 대도 목숨을 잃게 되는 올림푸스의 성화 내부에 보관하려 하였으며, 필요할 때에 스스로를 소멸하여 성화를 끄고 상자를 열 수 있게 하는 열쇠 역할의 [[판도라]]도 창조하였다. 그러나 판도라를 자신의 자식처럼 아꼈기 때문에 제우스에게 이 사실을 숨겼다.

때문에 제우스는 재앙과 악한 감정을 이 상자에 봉인한 후에 올림푸스의 성화가 아닌 황무지로 추방시켰던 [[크로노스]]의 등에 쇠사슬로 메단 바위 사원 내부에 보관하였다. 

그러나 갓 오브 워 1편에서 [[아레스]]를 죽일 힘이 필요했던 주인공 [[크레토스]]가 기어코 상자를 열어 신을 죽일 수 있는 힘을 얻었고 아레스를 살해하는데 성공한다.

=== [아시아라이 저택의 주민들] ===
[[카네야스 빈고]]라는 의사가 어렸을 적에 [[고고학자]]인 아버지에게서 링키Ring Key와 함께 배달받았다. 호기심에 빈고는 링키로 판도라의 상자를 열어버리고 상자에 갖혀있던 만악이 세상으로 퍼져버린다. 허나 상자안에는 희망이 남아있었으니, 빈고는 판도라의 상자와 링키로 [[에피메테우스]], 나중에 생각하는 자로 변신하여 자신의 실수로 세상에 퍼져버린 만악을 다시 상자안에 가두기 위해 [[중앙]]의 헌터로서 싸워나가는 것이었다. 후에 어른이 되어 [[괴이]], 다이다라의 명성을 듣는 오른귀와 싸우면서 소리막대에 의해 접근이 불가능하자 타이탄 피트란 기술로 쓰러뜨렸는데, 그 모습은 영락없이 [[가면 라이더]]의 모습이다.

=== [DC 코믹스] ===
||http://static.comicvine.com/uploads/original/10/103764/2328128-dc_new_52_1_free_comic_book_day.jpg||
원시 시대에 판도라가 우연히 상자를 발견하고, 이걸 계기로 상자 안에서 7대 죄악이 나타났다.[* 이 7대 죄악은 리붓 이후의 캡틴 마블 코믹스에서 등장한 7대 죄악.] 이에 대한 대가로 판도라는 트리니티 오브 신의 한명이 되어 죽지 못하며 세상을 떠돌게 되었다.

상자라고 하나 모양새는 전혀 상지가 아니다. 황금으로 만든 해골 형상이며 이마에 눈이 있다.

상자가 알려지면서 원더우먼은 헤파이스토스를 찾아가 상자에 대한 정보를 알아내려 했는데 신화와 달리 상자는 헤파이스토스가 만들지 않았다고 한다. 그 자리를 떠나는 원더우먼에게 헤파이스토스는 상자를 그냥 부서버리라고 조언.

정체가 뭐건 이 상자에 의해 등장인물들에게 흑화가 나타났다. 샤잠은 블랙 아담같은 검은 코스튬이 되었고, 스티브 트레버는 자신에게서 원더우먼을 빼았아간 슈퍼맨이 죽길 바란다고 발언할 정도다.

트리니티 워 최종장에서 상자의 정체가 밝혀졌다. 상자는 다른 세계에서 왔으며 마법이 아닌 과학으로 만들어진 것. 그리고 그 세계는 바로 지구-3이었다. 상자는 마더 박스처럼 다른 세상으로의 문을 여는 힘이 있으며 상자를 사용할수 있는 것은 상자가 만들어진 지구-3 인물만 가능하다고. 결국 아울맨의 집사인 알프레드가 상자로 문을 염으로서 [크라임 신디케이트]가 넘어왔다.

== 던전 앤 파이터 ==
이 이름으로 특정한 아이템을 얻을 수 있는 상자형태의 소모품을 특정한 이벤트에 배포한다. 물론 좋은 아이템이 나올 확률은 극악하다.

== 소설 사이트 ==
소설 사이트를 찾아왔다면 [wiki:"판도라의 상자(사이트)"여기로]

== [[코드:브레이커]]에 등장하는 아이템 ==
[[판도라의 상자(코드:브레이커)]]

[[각주]]
