[[피를 마시는 새]]의 등장인물. [[발케네]]의 지배자 빌파 가문의 가신으로 인간 남자. 연령은 아마도 중장년 쯤으로 추정된다.

항시 얼굴 전체를 가리는 [[가면]]을 쓰고 다니는데 이는 정체를 감추기 위한 수단이 아니라 자신의 흉측한 얼굴을 보이지 않기 위해서 착용하는 것이다. 이 외모 때문에 [[두억시니]]라는 별명이 붙기도 했다. 이것은 그가 [[상관 살해|상관을 살해한 일]]과 관련이 있다.

상관을 살해한 잘못을 [[그룸 빌파]]에게 용서 받았기 때문에 빌파 가문에 충성을 다한다. [락토 빌파]에 이어서 찌질한 [[스카리 빌파]]까지 삼 대에 걸쳐서 섬긴다.

[[사라티본 부대]]의 훈련을 맡고 있으며, 부대장 [[힌치오]]와는 사이가 꽤 좋다. 집단 행동에 익숙하지 않은 레콘 힌치오에게 부대 운영에 대한 충고를 자주 해준다. [* 정우가 하늘치를 강하시켰을 때 주저없이 팔리탐을 낚아채 도주하는 장면에서 '다음 순간 팔리탐은 힌치오의 의리를 갈비뼈로 느끼게 되었다'라는 묘사가 나온다(...).]

자신의 주인은 ''' '암살의 주인' ''' 이라 말한다.

[[include(틀:스포일러)]]

[[스카리 빌파]]가 [[락토 빌파]]를 살해한 것을 알고 있는 두 인물 중 한 명. [* 또 한명은 [[헤어릿 에렉스]]] 그러나 빌파 가문이 멸문당할 것을 우려해 그 사실을 덮은 채로 스카리를 보좌하고 스카리의 뒤치닥거리까지 하게 된다.[* 찌질한 고집불통 패륜아 스카리를 보좌하는 게 ~~당연히~~ 끔찍했는지 헤어릿이 헤어릿 에렉스가 아닌 헤어릿 빌파였다면 주저없이 스카리를 락토의 곁에 보내주고 헤어릿을 모셨을 거란 발언을 한다.]

또한 그는 [[군령자]]였다.[* 그가 군령자라는 암시는 [[부냐 헨로]]를 납치할 때 잘 드러난다. 부냐를 대하는 태도가 두 가지로 나뉘며, 그의 주군이 이미 죽은 자라는 서술에는 [[락토 빌파]]와 [[치천제]]를 동시에 가리키는 의미가 내포되어 있다.] 얼굴이 흉측해진 것도 이것과 관계가 있다. 과거 군령자가 되어 불사를 누리고 싶었던 상관이 팔리탐이 자신에게 전령하도록 하기 위해 그를 고문해 얼굴을 무시무시한 모습으로 만든 것이다.[* 얼굴이 도저히 감당하기 힘들 만큼 흉측해지면 그 몸을 버리고 자기 몸으로 갈아탈 거라고 계산한 것.] 결국 상관에게 전령하는 척하고는 그를 죽이는데, 팔리탐은 이 살인을 매우 기쁘게 여겼다. 여담이지만 팔리탐의 얼굴은 탕아 [[스카리 빌파]]마저 그 얼굴을 보고 오금이 저려올 지경이라는 듯. [* 소설 내에서 추측 할수 있는 것은 바늘, 먹, 그리고 얼굴의 형체를 알아볼 수 없다는 점 정도. 덕분에 무궁무진한 상상력이 가능해진 팬들은 팬아트에서 그의 얼굴을 [[오페라의 유령]]을 능가하는 모습으로 만들어놓는다.] 

그리고 태위 [[레이헬 라보]] 역시 그의 군령이 되어 있다. 스스로 자살한 다음 팔리탐에게 전령했다고 한다.

그가 말한 ''' '암살의 주인' '''이란 사실 [[치천제]]를 말한 것이었다. 황제는 [[쉬크톨]]의 주인이며 쉬크톨은 암살의 징표이므로. 그가 [[부냐 헨로]]를 납치해 황제에게 보낸다. 이 또한 빌파 가문을 멸족시키지 않는다는 조건으로 행한 일이지만 스카리는 이 사실을 알고 분노한다.

부냐 헨로 납치의 말미에 바람에 휩쓸려 추락하던 부냐를 안고 '''날아오른다.''' 환상계단을 타고 날아오른 수준에 이른 사람은 아실, 정우, 치천제, 엘시 정도이므로 환상계단 이용에 있어서는 상당한 수준임을 알 수 있다. 라보 태위의 경험을 갖고 있기 때문에 가능한 것일지도 모른다는 이야기도 있지만, 군령자의 경우에는 낯선 힘을 사용하는데 좀 더 빨리 적응하는 경우가 있다. 대표적인 경우가 [[갈로텍]].

레콘 [[팡탄]]이 죽음에 처했을 때 팡탄의 부탁으로 그의 영혼을 군령의 일원으로 받아들인다. 하지만 그가 스카리를 죽일 마음을 품고 있음은 꿈에도 몰랐다. 후에 팡탄이 스카리를 죽이려 하자 그를 막기 위해 스스로 자살하며 스카리에게 "'''이 패륜아야, 좀 잘 해 봐라!'''" 라는 명대사를 남겼다(…).
