[[목차]]
== 소개 ==
||<table align=center><table width=60%> http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/150119.jpg ||
|| 전사 10단계 방어구인 이미야르 군주 세트를 입고 있다. [[무라딘 브론즈비어드]]와 같은 색깔인데 플레이어가 착용할 수 없는 버전이다. ||

>'''남자든, 여자든, 아이든… 아무도 [[리치 왕|주인님]]의 분노를 피할 수 없다. 다 죽은 목숨이지.'''

Falric. [[워크래프트]] 시리즈의 [[워크래프트/등장인물|등장인물]]로, [[월드 오브 워크래프트]]의 인스턴스 던전 [[투영의 전당]]에서 모습을 드러낸다.

== 전기 ==
출생지는 브릴이다. 그의 아버지는 그가 농부가 되기를 원했다. 하지만 팔릭은 도시의 왕실경비병이 되었다. [[아서스 메네실|아서스]]는 빠르게 그의 친구가 되어 주었고, 아서스의 이러한 행동들은 팔릭의 진심어린 존경을 받기에 충분했으며 향후 10년간 지속된 동료의 유대를 굳건하게 해 주었다.

[[워크래프트 2|2차 대전쟁]] 중 팔릭은 호드의 맹공에 맞서 도시를 지키는 데 힘쓰고 있었다. 운 좋게도 그 때 [[굴단]]의 배신이 일어나 호드가 복수를 위해 군대를 물리게 되고 도시의 파멸을 막아내게 되었다.

팔릭은 아서스를 보조하며 브릴부터 [[노스렌드]]에 이르는 그의 작전마다 항상 동행했고, 노스렌드에서 자신의 다른 두 부관 루크 발론포스와 마윈과 함께 아서스의 전진 기지를 구축하고 [[말가니스]]와의 전선을 유지하는 데에 관여하기도 했다.

아서스가 고대 룬검 [[서리한]]을 찾기 위해 [[무라딘 브론즈비어드|무라딘]]과 함께 떠났을 때, 팔릭은 기지에 남아 아서스가 서리한과 함께 '무라딘은 죽었다'는 소식을 가지고 돌아올 때까지 말가니스의 공격을 방어하고 있었다. 최후의 전투에서도 팔릭은 아서스의 옆에서 말가니스의 기지를 용맹하게 공격했고 승리를 거머쥐었다.

하지만 이는 그가 바라던 '''승리'''와는 거리가 멀었다. 아서스는 서리한과 함께 얼어붙은 황무지로 사라져 버렸고 완전히 다른 사람이 되어버린 그는 돌아와 자신의 병사들을 학살하고 언데드로 일으켜 세웠다.[* 얼음왕관에 이 내용을 다룬 퀘스트가 있다.] 이 때 팔릭도 죽음에서 일어나 마윈과 함께 최초의 [[죽음의 기사]]가 되었다.

아서스가 로데론으로 돌아와 아버지를 살해했을 때, 팔릭와 마윈은 시민들을 학살하고 새롭게 얻은 힘으로 그들을 언데드로 일으켜 세웠다. [[워크래프트 3]] 휴먼 캠페인 엔딩 동영상에('Succeeding you, father.'로 유명한 그 동영상) 아서스와 함께 등장한 두 명의 경비병이 팔릭과 마윈일 가능성이 높다.

== [[리치 왕의 분노]] ==
[[마윈]]과 함께 [[투영의 전당]]의 우두머리로 등장한다. 성우는 [[유해무]]. 잦아드는 저음의 카리스마가 대단하다. --과연 나선왕.--

특이하게도 죽음의 기사일 텐데 전사 티어 10 방어구를 입고 있고 방패까지 들고있는 녀석이다. 뭐야 이놈... --죽기 전에 입고 있었던 건가 보다.-- 더욱이 들고 있는 검은 [[얼음왕관 성채]] 10인 난이도의 [[군주 매로우가르]]가 드롭하는 서리 쐐기검(혹은 25인 [[교수 퓨트리사이드]]의 사후강직), 방패는 10인 신드라고사가 드롭하는 잃어버린 푸른용군단의 아미스... 전부 다 주문력이 붙은 캐스터용이다. WTF?

=== 능력 ===
====  진동의 일격 ====
무기 공격력의 일정 비율만큼 피해를 입히고 5초간 회피율을 20% 감소시킨다. 마법이며 해제가 가능하다.

==== 임박한 절망 ====
마법 효과이며 6초간 지속된다. 6초 안에 해제되지 않을 경우 대상을 6초간 기절시킨다.

==== 절망 ====
>'''절망... 너무나 달콤하지.'''

팔릭의 생명력이 일정 수준에 도달할 때마다 모든 파티원의 공격력과 치유량이 감소하게 된다. 3회까지 겹치게 되며 일반에서는 20%씩, 영웅에서는 25%씩 감소한다. 공략이 이루어지던 당시에는 죽을 것 같이 죽지 않는 팔릭과 살릴 수 있을 것 같은데 죽어버리는 탱커가 어우러져 상당한 난이도를 자랑했다.

==== 타락의 공포 ====
>'''공포... 너무나 상쾌하지.'''

공포에 휩싸여 4초간 초당 피해를 입으며 도망치게 된다. 포세이큰의 의지나 진동의 토템 같은 것으로도 풀리지 않는다. 일반에서는 초당 2500, 영웅에서는 4000의 암흑 피해. 사제의 공포의 수호물을 걸어놔도 소용없다.

[[죽음의 기사]]는 타이밍 맞춰서 대마법 보호막 돌리면 '''그냥 씹는다.''' 인간 역시 개사기 종족 특성으로 걸리자 마자 풀어버릴 수 있다.

[[각주]]
