[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Falkenrath Aristocrat'''||<width=230px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/max/186288_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' ||'''팔켄라스가의 화족'''||
|| '''마나비용''' || {2}{B}{R} ||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' || 생물 - 흡혈귀 ||
||||<height=188px>비행, 신속
생물 한 개를 희생한다: 팔켄라스가의 화족은 이 턴에 파괴될 수 없다. 만약 희생된 생물이 인간이었다면, 팔켄라스가의 화족에 +1/+1 카운터 한 개를 올려놓는다.

''"네놈의 피는 참 맛이 뛰어나군. 둘이서 나눠 갖기에는 부족한 게 아쉬울 따름이네."''||
|| '''공격력/방어력''' || 4/1 ||
|||| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Dark Ascension || 미식레어 ||

ISD-RTR 환경의 T2에서 락도스(BR) 어그로덱이 흑색을 쓰는 이유. [[비아시노 모래보행자]]의 변형이라면 변형이라고 볼 수도 있겠다. 

락도스 어그로덱의 대부분의 카드는 모노레드랑 크게 차이나지 않지만 이 카드가 중반 이후의 게임을 책임진다. 다른 생물을 씹어먹어서 파괴불가가 되어서 디나이얼을 회피할 수 있다. 락도스에 인간이 그렇게 많진 않지만 그래도 파괴불가가 된다는 그 자체만으로 완소다. 그냥 파괴불가라고 쓰다가 우연히 잡아먹은게 인간이면 +1/+1 카운터가 공짜로 생기는 듯한 그런 기분이랄까? 

신속이라서 [꿰뚫어 죽이기]에도 한방은 때릴 수 있고 흡혈귀라서 [[밤의 피해자]]의 목표가 되지도 않고 멀티컬러 생물이라 [[궁극의 대가]]도 회피한다. 아니, 애초에 디나이얼에 맞더라도 똑같이 생물하나 희생하면 파괴불가니 사실상 -x/-x계열이 아닌 모든 디나이얼에 면역인 셈. 다만 방어력이 처참하다 못한 1이라서 '''사망 조건이 갖추어지지 않은''' [[비극적인 헛디딤]]에 비극적으로 당하기도... 

BR 락도스덱만이 아니라 원래의 용도대로 이니스트라드블럭의 흡혈귀덱에서도 완소로 사용되는데 [올리비아 볼다렌]이 컨트롤 용도로 많이 쓰인다면 화족은 어그로 성으로 많이 쓰인다. 이 좋은 카드가 막 발매되었을 때에는 상당한 똥미식 대우를 받았었다는 것이 또 안습. 

그도 그럴것이 [[이니스트라드]] 블럭 당시에는 괜찮은 어그로덱은 [[산지의 사냥꾼]]이나 [[케시그 늑대길]] 등을 넣은 적/녹 위주, 아니면 모노화이트, 모노레드 같은 단색덱이 강했던 환경이었기 때문에 흑/적 생물인 화족은 들어갈 덱 자체가 없었기 때문이었다. [[라브니카로의 귀환]] 발매 이후로 어그로의 색이 락도스로 강제되면서 다량 채용하게 되었고, 가격 역시 수직상승했다. ~~꿇어라. 이것이 레어와 미식의 차이다.~~

충돌의 관문 이후에는 이름도 비슷한 [[카르텔 화족]]과 함께 들어가는 '''화족(The Aristocrat)''' 덱이 출현했다.
