|| 이 문서는 [[패 사고]], [[패말림]], [[패사고]]로도 들어올 수 있다.[* 본래 띄어쓰는 것이 문법에 맞으나 절반 이상이 붙여쓰기 때문에 리다이렉트가 되었다. 그래도 웬만하면 띄어쓰는 것이 좋다.] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[카드게임]] 도중 [[패]]에 쓸만한 카드가 없는 상황을 통칭하는 말.--카드 게임의 진정한 [[최종보스]]--
== 상세 ==
[[현실]]에서는 흔히 있는 일. 하지만 창작물에서는 보기 힘든 현상(...). 현실에서는 아무리 덱을 완벽하게 짜놓아도 [[셔플]]을 하다보면 어느 순간 써먹지도 못할 카드만 줄줄이 들어오는 때가 온다.--[[야 신난다]]-- 모든 카드가 단독으로 힘을 발휘할 수 있는 형태라면 모를까 [[굿 스터프]] 덱조차 피해갈 수 없는 사태이기 때문에 플레이어 자신은 '''[[운]]'''에 모든 것을 걸어야하는 상황. 하지만 한번 패 사고가 일어나면 그 게임은 이미 많이 기울었다고 봐도 무방하다.--[[낙장불입]]-- 가끔 상대 플레이어도 같이 사이좋게 패가 말리는 경우도 있지만(...).

=== 창작물의 경우 ===
그러나 창작물에서는 이 현상을 반영할 경우 한쪽이 일방적으로 승리하거나 양쪽 모두 지리멸렬한 경기를 펼칠 수밖에 없어 극적 효과가 떨어지므로 등장인물이 극도로 운이 없다는 것을 표현하기 위한 목적 외에는 묘사하지 않는다. 극적 효과를 위해 필요한 순간에 덱에 한 장밖에 없는 카드를 뽑는 [[데스티니 드로우]] 혹은 [[주인공 보정]]을 흔히 볼 수 있다. 거기에다 현실에서는 한번 덱을 섞고 나면 무슨 카드를 뽑을지 정해지는데, 가상에서는 덱에 무슨 카드가 들어있는지조차 제작자가 마음대로 정할 수 있어서 더더욱 그렇다.

그러나 실제 게임에서는 덱에 넣을 수 있는 만큼 채워넣은 카드를 한 장도 뽑지 못하고 게임이 끝나는 경우가 허다하다. [[유희왕]]을 예로 들었을 때 가장 최악의 상황은, 패에는 지금 당장 소환할 수 없는 상급 몬스터나 특수 소환 몬스터만 들려있고, 블러핑을 하려고 엎어놓을 마법이나 함정도 없는데다가 어떤 효과로 덱 위쪽을 확인했는데도 비슷한 카드만 쌓여있을 때(...)가 그렇다. 그야말로 [[다이스 갓]]에게 기도하는 것 외에는 할 것이 없는 상황. 

=== [[매직 더 개더링]]의 경우 ===
[[매직 더 개더링]]에서 패 말림 여부에 가장 중요한 영향을 주는 카드는 다름아닌 '''대지 카드'''. 매직에서는 매 턴마다 손에서 대지를 한 장씩 플레이하고, 이를 자원으로 삼아 기반을 쌓는게 기본이다.
그래서 덱에 대지 카드를 일정 수를 넣고 게임을 하게 되는데, 시작할 때 없어서 할 게 없는 경우와, 대지 카드만 들어와서 할 것이 없을 때 패 사고가 일어난다. 대개 대지가 부족할 때는 "랜드 말림"이란 표현을 쓰는데, 반대로 대지가 지나치게 많아서 문제가 되는 경우는 "랜드 홍수"라는 표현을 쓰곤 한다.
== 관련 문서 ==
 * [[TCG]]
 * [[다이스 갓]]
 * [[데스티니 드로우]]
 * [[덱]]
 * [[주인공 보정]]
 * [[카드게임]]
 * [[패]]
 * [[현실은 시궁창]]
