attachment:"Patrick George Troughton.jpg"
Patrick George Troughton

1920.03.25 ~ 1987.03.28.

1920년 [[영국]] [[런던]] 출생으로 연기 학교를 거쳐 장학금을 받고 [[미국]] [[뉴욕]]의 존 드루 기념 극장에 있었으며 [[제2차 세계대전]]이 발발하자 영국으로 돌아가던 중 그가 탄 배가 포탄에 맞아 영국 해안에 침몰하자 구명보트로 탈출, 나중에 영국 해군의 장교로 북해에서 복무하게 된다.[* 제2차 세계대전 군 복무 경력이나 연기 경력 등에서 허트넬과 비슷한 점이 많다.]

이후 [[1대 닥터]]였던 [[윌리엄 허트넬]]로부터 '''"영국에서 [wiki:"닥터(닥터후)" 닥터] 역을 인수할 만한 오직 한 사람(There's only one man in England who can take over, and that's Patrick Troughton)"'''이라는 추천을 받아 [[2대 닥터]] 역에 캐스팅되었다. 또한 2대 닥터 역을 맡기 전부터 이미 연기파 배우로 인정받는 [[배우]]였으며 [[5대 닥터]] 역의 [[피터 데이비슨]]과 [[6대 닥터]] 역의 [[콜린 베이커]]가 '가장 존경하는 닥터'로 뽑기도 했다.

[[닥터후]] 프로그램에 캐스팅된 후 1대와는 다른 이미지를 만들어가려 노력했던 트로턴은 닥터후의 기획자 시드니 뉴먼의 조언에 따라 [[찰리 채플린]]처럼 어린아이 같이 천진하기도 하며 때론 단정치 못한 개구쟁이 같은 '우주 뜨내기(Cosmic Hobo)' 콘셉트로 2대 닥터 캐릭터를 만들었다.

당시 같이 출연한 배우들과 스태프들에게 '자상한 [[아버지]]' 상으로 인기가 많았던 트로턴은 그 당시 한 시즌당 40개가 넘는 에피소드의 벅찬 스케줄과 배우로서의 배역 이미지가 '닥터'로 고정되는 것을 걱정하여 3개의 시즌을 끝으로 닥터후를 하차하기로 결심한다. 그리고 나중에 5대의 데이비슨도 트로턴의 '타입캐스팅(Typecasting)'에 대한 충고에 따라 1966년 시즌 4부터 1969년 시즌 6까지 3개 시즌만 하고 닥터후 프로그램에서 하차하게 되었다.

그러나 1973년 트로턴은 닥터후 10주년 기념 에피소드인 <The Three Doctors>, 1983년 닥터후 20주년 기념 에피소드인 <The Five Doctors>, 그리고 1985년 닥터후 30주년 기념 에피소드인 <The Two Doctors>에서 2대 닥터 역으로 다시 출연했다. 일시적으로나마 2대 닥터의 복귀를 좋아했다고.

패트릭 트로턴의 아들인 데이비드 트로턴은 나중에 닥터후 뉴 시즌 4 에피소드 10 "[[Midnight]]"에서 [[홉스]] 교수 역으로 나오며, 데이비드의 아들 샘 트로턴(Sam Troughton)은 [[BBC]] [[드라마]] <[[로빈 후드]]>에서 Much 역으로 나온다.[* 패트릭도 과거에 로빈 후드 드라마에 나온 적이 있다.]

그리고 [[맷 스미스]]는 [[11대 닥터]]의 복장을 직접 선택했는데 나비 넥타이는 2대 닥터의 [[오마주]]라고 한다.

참고로 젊었을 때 모습이 상상 이상으로 [http://blog.naver.com/lufie?Redirect=Log&logNo=10137045066&from=postView 미남]이다.
