[[유희왕]]의 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[카오스(유희왕)]]

http://zexalpinpoint.img.jugem.jp/20110707_2064279.jpg?width=400
||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''팬텀 오브 카오스'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ファントム・オブ・カオス'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Phantom of Chaos'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[어둠]] || [[악마족]] || 0 || 0 ||
||||||||||①: 1턴에 1번, 자신의 묘지의 효과 몬스터 1장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 그 몬스터를 제외한다. 이 카드가 자신 필드에 앞면 표시로 존재하는 한, 이 턴 엔드 페이즈까지 그 몬스터와 같은 이름의 카드로서 취급하고, 그 몬스터의 원래 공격력과 몬스터 효과를 얻는다.
②: 이 몬스터의 전투에 의해서 발생하는 상대 플레이어의 전투 데미지는 0이 된다.||

묘지에 있는 몬스터 카드 1개를 게임에서 제외하고 그 능력을 복사할 수 있는 카드. 이걸로 제한이 걸려서 쓰기가 힘든 카드나 소환이 힘든 카드도 쉽게 흉내내서 쓸 수 있다. 다만 카드에 따라 팬텀 오브 카오스로 흉내자체가 불가능하거나[* [wiki:"유언#s-2" 유언계 몬스터]], 흉내내봤자 의미가 없는 카드들[* 상대에게 데미지를 주는 것으로 효과가 발동되는 몬스터, ["엑시즈 소환"엑시즈 몬스터]들도 엑시즈 소재가 있어야 효과가 발동 가능한 경우가 많으므로 대부분은 의미가 없다.]이 있으니 이것을 미리 숙지해둘 필요가 있다.

특히 소환이 골때리게 어려운 [[혼돈환마 아미타일]]이나 [[천마신]]을 쉽게 사용할 수 있어서 이런쪽으로는 상당히 도움이 되는 편. 특히 천마신 중에서도 '''패와 필드를 몽땅 털어먹는''' 노레라스를 카피하는 형식으로 많이 쓰인다. 묘지로 가버린 [[다크 암드 드래곤]]을 복사하여 폭파쇼를 벌이거나, [[종말의 기사]]로 파묻은 [[이차원의 정찰기]]를 제외시키는 방법도 있고... 아니면 [[카오스 솔저 -개벽-]]을 묘지로 보내놓고, 이것을 복사한 뒤에 [[원초의 종]]을 써서 서치하는 방법도 있고. [[게이트 가디언]] 소환에도 사용할 수 있긴 하지만... [[게이트 가디언]]이 파괴와 제외와 바운스가 난무하는 현재 환경에서 쓸만한 가치가 있는진 모르지만. 심지어는 엑시즈 몬스터인 희망황 호프조차 이 카드로 복사한 뒤 엑시즈 체인지로 레이나 ONE을 불러낼 수 있다.

그 외에도 어류족에 채용해서 [[초고심해왕 실러캔스]]의 효과를 복사한 후 각종 어류족을 대량으로 전개해서 싱크로나 엑시즈로 이을 수 있다. 아니면 [[광린의 날치]]를 흉내내서 카드 파괴를 노려도 된다. 혹은 비 [[라이트로드]]덱에서 [[트레이드 인]]으로 볶아먹으려고 넣은 [[저지먼트 드래곤]]의 필드 클린효과를 써먹을 수도 있을 것이다. 이 경우는 거의 없겠지만.

[[네클로스]]에서 채용을 고려해볼 수 있다. 네클로스 의식 몬스터들은 묘지 소생이 불가능하고, 묘지 자원을 많이 쓰는 덱이 아니며, 무엇보다 만화경으로 엑스트라 덱에서 고레벨의 몬스터를 묘지로 묻기 때문에 묘지에서 썩는 강력한 몬스터들을 일회용이나마 재활용해 볼 수 있다. 네클로스 의식 몬스터만 고려한다 해도 엑스트라 덱 몬스터들을 상대로 효과 무효화나 2장까지 바운스를 행하거나, 세트된 카드 1장을 제외, 패나 필드에서 몬스터를 릴리스하고 드로우 등 강력한 단발성 효과를 볼 수 있으며, 만화경으로 엑스트라 덱에서 그대로 묻은 몬스터를 고려한다면 [[레인보우 네오스]]로 광역 덱 바운스를 행하거나 [[슈팅 퀘이사 드래곤]]의 가호 아래 안심하고 공격을 들어가는 등[* 다만 이 경우 복사한 퀘이사의 공격 횟수는 0이 되어 공격을 할 수 없다. 대신 [[TG 할 버드 캐논]]도 고려해 볼 수 있다.] 일반 소환 한번에 나오는 몬스터라고는 믿을 수 없는 효과를 발휘할 수 있다.

원작 사용자는 [[유벨]](마르탄). 원작에서는 묘지의 몬스터 1장을 그냥 선택해서 복사하는 효과였었다.

[[유우키 쥬다이]]와의 듀얼에서 묘지의 [[강뇌황 하몬]]을 복사해 [[엘리멘틀 히어로 스파크맨]]을 파괴하고 효과 데미지를 입혀주었다. 그 후 [[암흑의 소환신]]의 제물이 되어, 마르탄의 필드위에 삼환마가 소환되는데 도움을 주었다.
