 * 이 문서에서는 [[비디오 게임]]의 퍼즐 게임 장르를 설명하고 있습니다. 오프라인 놀이인 퍼즐은 [[퍼즐]] 문서를 참조해주십시오.

[[목차]]

== 개요 ==
[[퍼즐]]의 사전적 정의는 '어려운 문제, 깊이 생각하게 만드는 문제'이며, [[게임]]의 [[장르]]적 의미에서의 「퍼즐 게임」(영어 : Puzzle Game, 일본어 : パズルゲーム)은  어떠한 규칙 내에서 정해진 행위를 통해 주어진 조건을 완료해 클리어하는 단순한 게임을 지칭한다. 게임의 특성상 변수가 전혀 없거나 극히 드물다는 특성이 있다.

[[테트리스]] 이후 일명 [[낙하물 퍼즐]](落ち物パズル)이 퍼즐 게임의 대명사가 되었으나, 퍼즐 게임은 그보다 더 많은 게임을 총괄한다. 낙하물 퍼즐 외의 퍼즐 장르로는 3개 이상 맞추는 '매치 3', 혼자 하는 카드놀이인 [[솔리테어]] 등이 있으며, 아래의 목록에 없는 퍼즐도 얼마든지 있다. 장르의 특성상 기본적인 규칙만 익히면 진행에 무리가 없기에 딱히 유저층을 가리지 않으며 남녀노소나 국적을 가리지 않고 누구나 쉽게 플레이 가능한 게임이 대부분이지만, [[십자말풀이]]처럼 그 규칙 자체가 언어를 이용하는 경우에는 언어 장벽이 무진장 높아지는 특수한 케이스가 있다. [[말의 퍼즐 모지핏탄]]과 [[스크리블너츠]]가 대표적인 예.

[[동방문화첩/게임|동방문화첩]], [[더블 스포일러 ~ 동방문화첩]], [[탄막 아마노자쿠]]도 위에 설명한 정의에 비추어 볼 때, [[탄막 슈팅 게임]]이되 게임 진행이 퍼즐 게임에 걸쳐져 있는 형태다.

== [[리그베다 위키]]에 등재된 퍼즐 게임 목록 ==
 * [[2048]]
 * [[3 원더스]] 중 3번째 게임 돈트 풀
 * [[갈스패닉]]
 * [[구블]]
 * [[그런츠]]
 * [[대전 퍼즐 구슬]]
 * [[돈덴러버]]
 * [[로드런너]]
 * ~~[[롤러코스터 타이쿤]]~~
 * [[말의 퍼즐 모지핏탄]]
 * [[머니 아이돌 익스체인저]]
 * [[매지컬 드롭]]
 * [[미궁도]]
 * [[미스터 드릴러 시리즈]]
 * [[범피]]
 * [[브릭스#s-3|브릭스]]
 * [[비쥬얼드]]
  * [[비쥬얼드 트위스트]]
  * [[비쥬얼드 블리츠]]
  * [[퍼즐 퀘스트]]
 * [[뿌요뿌요 시리즈]]
 * [[소코반]]
 * [[솔로몬의 열쇠]]
 * [[슈퍼 퍼즐 파이터 2 X]]
 * [[스크리블너츠]]
 * [[스페이스켐]]
 * [[안티챔버]]
 * [[애니팡]]
  * [[애니팡 2]]
 * [[앵그리버드 시리즈]][* 본편 게임들. 슈팅과 액션이 가미된 퍼즐 게임이라 봐야 할 것이다.]
 * [[요절복통 기계]]
 * [[위험한 데이브]]
 * [[이리스 증후군]]
 * [[주마]]
 * [[캔디바#s-2|주키퍼]]
 * [[지저스팡]]
 * [[치프의 도전]]
 * [[캔디 크러쉬 사가]]
 * [[컬럼스]]
  * [[헥사]]
 * [[왕가의 계곡(게임)|킹스 벨리]]
 * [[클레오파트라 포츈]]
 * [[탄트알]] - [[이치단트알]] - [[산도알]]
 * [[테트리스]]
  * [[풀HD 테트리스]]
 * [[트라인]]
 * [[파이프 드림]]
 * [[팝픈 팝]]
 * [[퍼즐보블]]
 * [[퍼즐&드래곤]]
 * [[페이퍼 플리즈]]
 * [[포탈(게임)|포탈]]
  * [[포탈 2]]
 * [[피크로스]]
 * [[프리셀]]
 * [[호텔 마리오]]
 * [[Don't Tap The White Tile]]
 * [[Q.U.B.E]]

== [[레벨 디자인]]적인 퍼즐 ==
[[퍼즐(레벨 디자인)]] 항목 참조.
