[[목차]]

ぱんきす！2次元 

== 개요 ==
 * 원작 : 시노하라 파라코
 * 원 소스 멀티유즈 프로젝트
 * 애니메이션 : [애니메이션/2015년 1월|2015년 1월]~[애니메이션/2015년 4월|2015년 6월] (24화)

== 스토리 ==
"성 뮤즈 학원"에서 구제불능 5인의 음악정령들이 미션을 해결해 나가는 스토리를 담고 있다.

== 등장인물 ==
 * 챠이코 - [이시다 토모유키]
 본명은 챠이코 코 챤코 도도스코이. 현악기 담당. 노력가. 재능이 낮음[* 7화에서 어떤 악기를 연주해도 가슴이 출렁이는 소리밖에 내지를 못한다는 것이 알려져 노이즈 브라더스의 일원으로 캐스팅될 뻔 했다. 물론 그는 크게 상심한다.].
 2화에서 아지트의 청소를 하는 과정에서 바퀴벌레를 죽이지 않고 자연으로 방생하여 5점의 포인트를 얻게 된다.
 * 테오도르 - [사토 타쿠미]
 본명은 테오도르 마타돌. 피아노 담당. 노란색 속성. 절대음감 소유자. 산만하다. 여동생이 무려 '''29명'''이라는 충격적인 설정이 있다.
 * 렌타로 - [오오야마 키요후미]
 본명은 렌타로 워터홀. 관악기 담당. 청록색 속성. 악보대로 연주하는 것을 어려워 한다.
 * 포코 - [유우키 코우세이]
 본명은 포코 바트란드. 타악기 담당. 주황색 속성. 악기 파괴 속성.
 * 노바 - [마츠이 켄타]
 본명은 노바 블루버드. 현악기 담당. 파랑색 속성. 히키코모리.

 * 콘 죠와리 교수 - [야마구치 캇페이]
 성 뮤즈 학원 소속의 교수. 나이는 400세 이상. 마기의 담임이었던 적이 있다.
 * 마기 - [우에노 아사]
 지도교원. 요염한 이미지. 성 뮤즈 학원 OG.

 * 화이트 노이즈 - [나미카와 다이스케]
 대립의 위치에 선 캐릭터. 악역이라고 말은 했지만 목적에 대해서는 알려진 게 없다.
 * 절음의 햄 - [타카하시 히로키]
 노이즈 브라더스의 일원.
 * 사음의 히스 - [오카모토 노부히코]
 노이즈 브라더스의 일원. 애꾸눈.
 * 광음의 쇼트 - [히야마 노부유키]
 노이즈 브라더스의 일원.

 * 미소라 - 우에노 아사
 * 도레시 - 사토 카나미
 * 파 - 시노하라 파라코
 주역들의 후배에 해당하는 인물.

 * 세이렌 - FROGMAN
 렌타로의 목숨을 구해준 정령. 아마도 오카마.

 * 테오도르의 여동생
  * 모델 - [사토 카나미]
  * 유루후와 - 사토 카나미
  * 로리코 - 우에노 아사
  대사가 있는 멤버 외에도 테오도르에게는 26명의 여동생이 존재한다.
 * 피리 소년 - [무라타 타이시]
 6화에서 부에서 대대로 전승된 피리의 저주를 풀기 위해 주인공들의 아지트를 방문한다.
 
 * 데키루 메몬도 - [에구치 타쿠야]
 13화에서 등장한 렌타로의 옛 친구. 렌타로와는 다르게 우등생의 장래가 보장된 인물로, 주역들에게는 아니꼬운 취급을 받고 있다. 러브레터 답신 대필을 의뢰했다가 렌타로의 계략에 의해 보기좋게 한 방 먹는다.

== 설정 ==
 * 착한아이 포인트
 갱생의 효과를 위해 주어진 상벌제에 해당하는 것.
  * 6화까지
  - 차이코 11, 나머지 5점.
