{{{+1 ペルソナ}}} (Persona)

[[게임]] 《[[페르소나 시리즈]]》에 나오는 특수능력. 사람의 내면에 있는 『또 하나의 자신』을 실체화시키는 능력으로, 페르소나를 사용하는 이는 페르소나 사용자(ペルソナ使い(츠카이), 페르소나 구사자, 페르소나 소환사)라고 불린다.

[[목차]]
== 설명 ==
페르소나란 [[신]]이나 [[악마]]의 모습을 한 인간 내면의 다른 인격으로, 구사자는 이들을 사역해 [[마법]] 등의 초능력을 사용할 수 있다.~~스탠드?!~~

[wiki:"쉐도" 인간의 내면의 어두운 면]이 실체화된것으로 1과 2에선 그냥 "페르소나!"라고 외치면 나왔지만 3편에선 권총형태의 소환기가 따로 필요하다. 4편에서는 그냥 카드를 이용한 연출만 나온다.~~간지가 떨어진다~~ 페르소나 4에서는 유래한 용어에 맞게 '곤란에 대처하기 위한 인격의 갑옷'이며, '다루기에 따라서 섀도우로도 페르소나로도 된다'로 정의를 분명히 했다. 물론 융 심리학이 페르소나! 외치고 뿅 불러내서 쓰는 초능력을 말하는 건 아니다(...).

직접 공격은 하지 않지만 마법을 쓰는데 필요하다. 물론 실제론 물리적 간섭도 충분히 가능하다. 마법, 스킬 사용시에만 페르소나가 나오는건 게임적 요소. 흑역사 취급이지만 [[페르소나 트리니티 소울]]의 페르소나 묘사를 참고해도 될지도. 게임 상에선 [[진 여신전생 if...]]에 나온 시스템이 고착화된 페르소나 장비 시스템으로 표현되어, 페르소나가 페르소나의 힘으로 싸우는 인간에게 영향을 끼치며 방어력, 속성 공격에 대한 내성도 페르소나에 따라 변한다. [[하마 계열]]이나 [[무드 계열]]은 여신전생 시리즈에서 인간에게 통하지 않는데 페르소나 시리즈에선 잘만 통하는 것은, 스킬들은 페르소나의 힘이고 섀도우들 또한 페르소나와 근본이 같은 존재라 페르소나의 스킬들을 사용할 수 있기 때문이다.

고유 페르소나를 제외한 대부분의 페르소나들은 [[여신전생 시리즈]]의 [[악마]]와 같다. 페르소나 사용자의 마음이 만들어낸 모습들이라는 듯. 고유 페르소나의 디자인은 인물의 캐릭터리티를 상징하~~고 게임을 팔아야 하~~기 때문에, 시리즈에 꾸준히 나오는 악마/페르소나와 같은 이름의 페르소나가 고유 디자인으로 나오기도 했다. [[이오리 준페이]]와 [[쿠로스 준]]의 헤르메스[* 유래는 같으나 둘의 디자인은 ~~금삐까 날개라는 점을 빼면~~ [[카네코 카즈마|완전히]] [[소에지마 시게노리|다르다.]] 사실 이오리 준페이의 헤르메스의 모티브는 그리스 신화의 신격인 동시에 [[연금술사]] [[헤르메스 트리스메기스토스]]인 탓도 있다.], [[타케바 유카리]]의 [[이시스]], [[고로마루]]의 [[케르베로스]]와 [[하나무라 요스케]]의 [[스사노오]] 등등은 시리즈에 꾸준히 다른 모습으로 나오는 악마들이며, 이시스와 스사노오, 케르베로스 등은 같은 페르소나 시리즈에도 출연했다. 특히 3편에서 고유 페르소나로 격상되었던 케르베로스는 4편에서 도로 합체 페르소나로 격하당했다... ~~[[P4U2]]의 세계관에서 주인공이 와일드 능력으로 케르베로스로 페르소나 체인지하면 코로마루의 반응이 어떨까~~

이 외에도 1, 2에선 캐럭터 전부가 페르소나 교체가 가능했지만 3부터는 주인공 외에는 페르소나 교체를 할수없게 되었다. 이유에 관해선 [[필레몬]] 항목 참조.

페르소나 3, 4 세계관에선 살아있는 생명은 죽음을 넘을수 없기 때문에, 페르소나 사용자들은 선천적이던 후천적이던 사형수까지만 존재한다고 한다. 다만 [[wiki:"와일드"예외는 있다.]][* [[아이기스]]와 [[아라가키 신지로]]의 추가 커뮤는 각각 '영겁(20)', '달(18)'이지만 각 캐릭터의 페르소나의 대응 아르카나는 '전차(7)', '법황(5)'이다. FES와 포터블에서 커뮤가 추가되면서 생긴 오해이다. [[사나다 아키히코]]도 대응 커뮤는 '별(17)'이지만 아르카나는 '황제(4)'이다. 즉, 보유한 페르소나에 '''죽음(13)'''을 더한 수 이다.] [[wiki:"곰(페르소나 4)" 곰]]은 태생이 [[wiki:"섀도우" 스포일러]]라 아르카나가 별이다(곰의 섀도우는 달이다).

== 소환의 조건 ==

1, 2에서는 그냥 필레몬에게 선택된 자들은 현실에서 그냥 뿅 하고 불러낼 수 있다. 반면 필레몬이 사라지고 세계관이 일신된 3부터는 페르소나를 그냥은 불러내기가 힘들고 특수한 조건이 요구된다. 

3의 페르소나 소환기가 총의 형태를 하고 있는 것을 보면, 죽음에 대한 각오를 비롯한 강한 각오가 소환에는 필요한 것으로 추정된다. 또한 3 작중에선 쉐도 타임이 아닌 시간대에 페르소나를 불러내는 경우가 한 손에 꼽을 정도로 적은데[* 치도리의 페르소나가 대낮에 폭주해서 스스로를 죽이려 하는 장면이나, 아마 강력한 빙계주문으로 꽁꽁 얼려버리는 것으로 추정되는(...) 미츠루의 처형 등.], 이는 그저 연출상의 문제인 것으로 평시에도 불러내는 덴 큰 문제가 없는 것으로 보인다. 드라마 CD에서는 후카가 현실에서 탐색을 위해 페르소나를 불러내기도 했다. 

4에서는 여기서 또 달라져서, 부르는 것 자체는 소환기가 아니라 스스로 페르소나 카드를 깨부수면서 불러내는 식으로 바뀌었으나 TV 속 세계가 아니면 소환 자체를 하는 장면이 없다. 

[P4U]에서 어느 정도 정리가 되었는데, TV 속 세계에서는 3의 등장인물들도 소환기 없이 소환이 가능하며, 그 사실에 놀라는 장면이 포함되어 있다. 외부에서 백업을 위해 대기하던 후카가 페르소나 통신을 걸어오자, 요스케는 "현실에서도 쓸 수 있어?!"라고 경악한다[* 정확히 말하자면 후카가 현실에서 마요나카TV로 직접통신이 가능한것에 더욱놀랐다.]. 역으로 미츠루가 심야TV에서는 소환기가 없이도 페르소나 소환이 수월한것에 놀라는 장면도 있다. 

4의 주인공들이 외부에서 페르소나를 쓸 수 있는지 1년 내내 시험조차 안 해봤다고 보기엔 아무래도 무리가 있으므로, 소환기가 없고 그런게 필요한지도 모르는 4의 주인공들은 '''TV 밖에선 페르소나를 불러낼 수 없다'''고 결론을 이미 내린 상태인 것으로 추정된다. 이때의 일로 무리하면 현실에서도 사용할수 있는것을 알게 되었는지 나오토가 주역인 소설에서는 현실의 위기상황에서 페르소나 사용을 각오하는 장면이 나오기도 한다.

사실 4의 경우 원작 내에서 리세가 '현실에서도 탐색 능력을 쓸 수 있으면 좋을텐데'라고 말하는 씬이 있어서 현실에선 부르지 못하는 것으로 이미 확정된 상태였다. 뭐 P4U에서 3의 캐릭터들과 부대끼는걸 보면 소환기만 있으면 4의 캐릭터들도 현실에서 페르소나를 쓸 수 있을 것 같긴 하지만.. 

== 페르소나 목록 ==
 * [[여신이문록 페르소나/페르소나 전서]]
 * [[페르소나 2/페르소나 전서(죄)]]
 * [[페르소나 2/페르소나 전서(벌)]]
 * [[페르소나 3/페르소나 전서]]
 * [[페르소나 4/페르소나 전서]]

== 기타 ==
 * 《페르소나 시리즈》가 영상화된 작품에서는 왠지 [[만화]] 《[[죠죠의 기묘한 모험]]》에 나오는 [[wiki:"스탠드(죠죠의 기묘한 모험)" 스탠드]]처럼 보인다.

 * 실제로 여신전생 시리즈 전체에 영향을 끼친 [[카네코 카즈마]]가 [[아라키 히로히코]]에게 많은 영향을 받았다고 한다. 타로 카드를 모티브로 한 것은 [[스타더스트 크루세이더즈]]와 비슷하고 스토리 전개에서도 패러디 내지는 오마주한 듯한 요소를 많이 찾을 수있다. ~~4편은 [[스탠드 구현의 화살]]도 나온다.~~

== 관련 항목 ==
 * [[타로 카드]]
 * [[페르소나 소환기]]
