[[목차]]
== 이란의 고대 도시 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e1/Persepolis_recreated.jpg/591px-Persepolis_recreated.jpg?width=300
'''Persepolis''' ([[영어]])
'''Pārsa''' (고대 [[페르시아어]])
'''Takht-e Jamshid''' (현대 페르시아어)

[[이란]]의 파르스(페르시스) 지방에 위치한 고대 도시. [[아케메네스 왕조]] [[페르시아]]의 수도[* 단, 페르세폴리스는 의례적, 종교적인 수도의 느낌이 강했고, 실제 행정수도로는 [[수사]]나 [[엑바타나]] 등의 도시를 왕이 순회하며 통치했다.]로써 [[다리우스 1세]] 시대에 조영되어 그 후 계속 궁전들이 들어서고 온갖 보물들이 쌓여 부귀영화를 자랑했다. 그러나 아케메네스 왕조를 무너뜨린 [[알렉산드로스 3세]]가 이곳을 점령한 뒤 방화로 파괴하였다.[* 실수로 그랬다는 설, [[바빌론]]을 새 중심지로 삼기 위해 그랬다는 설, 아케메네스 왕조의 권위를 무너뜨리기 위해 그랬다는 설 등 다양한 설이 있다.] 이후 파르스의 중심지는 다른 곳이 되었고 페르세폴리스는 복구되지 않고 그대로 폐허로 남아 현재에 이른다.

페르세폴리스란 [[그리스어]]로 페르시아의 폴리스를 의미하며, 파르사란 곧 페르시아를 가리킨다.[* [[페르시아]] 항목 참조.] 타크테 잠쉬드란 곧 잠쉬드의 왕좌라는 뜻인데, 이름이 붙은 사연이 참 기구하다. 페르세폴리스가 알렉산드로스에 의해 파괴된 후 너무 오랫동안 방치되어 있는 바람에 그 폐허가 원래 어떤 도시였는지 잊혀져 버렸다. 그래서 후세의 이란 사람들은 이 폐허의 정체를 두고 고심했는데 결국 전설상의 왕 잠쉬드의 궁전일 것이라고 결론내리고 잠쉬드의 왕좌라고 불렀다는 것이다. 그래서 요새는 또다시 파르사라고 부르기도 하는 듯. 어쨌든 고대 페르시아의 유적들이 많이 남아 있어서 유네스코 세계 문화 유산으로 등록되어 있다.

== 만화 ==
http://www.cinemagora.co.uk/images/films/04/110204-b-persepolis.jpg?width=300
이란계 [[프랑스인]] 만화가 [[마르잔 사트라피]]의 만화. 2007년 애니메이션으로도 만들어졌다. 사트라피는 이란 출신이나 [[프랑스]]에서 살고 있고 또 활동하고 있기 때문에 [[프랑스어]]로 만들어졌다.

국가의 정황상 이란을 떠날 수 밖에 없었던 사트라피가 [[외국]]에서 이란인에 대한 편협한 시각을 겪고 그것을 사람들에게 전달 할 수 있는 방법을 찾다가 만화로 그리게 되었다. 이 때 계기를 준 것이 사트라피의 친구가 추천해준 [[아트 슈피겔만]]의 <[wiki:"쥐: 한 생존자의 이야기" 쥐]>. 덕분에 화풍에서 여러가지 공통점이 발견되기도 한다.

작가의 유년시절부터 [[오스트리아]] [[유학]] 시절과 다시 이란으로 돌아와서 [[결혼]]과 [[이혼]]을 하고, 마침내 이란을 떠나기 전인 20대 초중반때까지의 자전적인 내용으로 구성되어있다. [[샤]] 전제정권 하에서 억압받다가 [[이슬람]] 혁명이 일어나 해방된 줄 알았는데 더한 독재에 억압받는 여성과 젊은이들, [[이라크]]와의 대립과 그를 부추기는 서방 열강, 또한 오스트리아에서 유학도중 사트라피의 정체성 혼란 등이 주된 내용이다.

영화는 판화를 연상시키는 절제된 흑백 화풍이 이란의 억압적인 신정체제의 배경과 잘 어울린다. 흥행이나 비평도 좋았고 이란에서조차 일부분 삭제를 하는 조건으로 개봉이 허가되었다. 다만 [[미국]]에선 [wiki:"아카데미 시상식" 아카데미] 최우수 [[외국어]]영화상 후보로 오르면서, 이란을 까고자 하던 [[조지 W. 부시]] 당시 정권을 위하여 넣었다는 말까지 나왔다. 때문에 원작자나 프랑스인 감독도 그런 정치성으로 상을 준다고 하면 거부하겠다고 불쾌하게 여겼다.

[[각주]]
