[[목차]]

== 동전, 혹은 화폐 단위 == 
영어권 국가에서 동전 그 자체를 일컫는 말[* Penniless란 단어가 있다. '페니도 없다는 뜻으로, 가난하다라는 뜻.]로 '잔돈 좀 없어?' 등에도 쓰이지만, 실제로 [[영국]]의 화폐 단위이기도 하다. 영국의 1페니는 환율상 17원 정도의 가치가 있으며 실제 영국 내에선 대략 한국에서의 10원 취급. 복수형은 '펜스(Pence)'며, 따라서 페니 2개부턴 무조건 n펜스다. 참고로 현행 1[[파운드]]는 100펜스이지만 이전에는 240펜스였다. [[파운드 스털링]] 항목 참조.
[[미국]]과 [[캐나다]]에서는 1센트 동전을 이따금 페니라고 하는데, 센트와 페니의 차이를 굳이 우리말로 하자면 10원과 '''땡전 or 푼돈'''차이다. 즉, 화폐 단위라기 보다 최소단위 동전을 뜻하는 속어에 가깝다. 복수형은 Pennies('''[wiki:"페니스"잘못 쓰지 않게 조심하자]'''). 그런데, '''졸라 쓸모없다'''. [[한국]]의 십원도 별로 쓸일이 없긴 하지만 적어도 10원짜리는 자판기나 공중전화기에는 넣을 수 있다[* 신형 동전은 안 되는 경우도 있다.]. 하지만 미국의 경우 거의 모든 자판기에서 페니'''따위'''는 받지 않으며 물건 살때도 거스름돈으로 받기나 하지 이걸로 돈내는 경우는 거의 없다. 하도 쓸모가 없어서 미국인들은 주머니에서 페니가 떨어지면 줍지도 않고 그냥 버린다. 이 잉여성 때문에, [[AVGN]]의 제임스 롤프도 한번 거하게 깐 적이 있다.
== 인명 ==
Penny. 영미권의 이름. 기원은 [[그리스]] 이름 Penelope.

=== 실존 인물 ===
 * [[페니 하더웨이]] - [[미국]]의 [[농구]]선수.
 * 페니 조든 - [[미국]]의 로맨스 작가.
 * 페니 밸런타인 - [[영국]]의 음악평론가.
==== 힙합 프로듀서 Pe2ny ====

Pe2ny a.k.a Penny

[1980년] [1월 10일]생. [서울특별시] 출신이며 본명은 도성일. 

2000년 당시 [[DJ Soulscape]]와 함께 소울 챔버라는 팀으로 짤막하게 활동한 바 있었으나, 얼마 지나지 않아 랩을 그만두고 프로듀서로 전향, 동년에는 개인 명의의 첫 앨범인 EP 'Journey Into Urban City'를 발표했는데, 상당히 좋은 평가를 받았고 이후 쭉 프로듀서로 활동해왔다.

한 때 [[울림엔터테인먼트]]에 있었으나 나갔다. 후에 트라이먼트팩토리 소속으로 Shirosky를 키우는 등의 활동을 했으나 또 나가고(...) 현재는 소울라임 사운드(SouLime SounD)소속이다. 주로 감성적이거나 따뜻한 비트를 주로 만든다. 그래서 그 때 같은 소속사인 [[에픽하이]]의 프로듀싱을 맡은 적이 많으며, 타블로와 함께 Eternal Morning이라는 프로젝트 그룹을 만들고  인스트루멘탈 앨범 'Soundtrack To A Lost Film'을 발표하기도 했었다.

2008년에 자신의 1집 'Alive Soul Cuts Vol. 1'을 컴필레이션 형식의 앨범을 발표, 그 후로는 앨범이 발표되지 않고 있으며, Shirosky등의 재즈힙합 프로듀서들의 앨범을 제작 데뷔시키고, Leo Kekoa의 마지막 앨범의 프류듀싱, 엠넷 쇼미더 머니에 출연한바 있는 지조의 팀 'Together Brothers'의 정규앨범 등을 프로듀싱하였다. 

그리고 2012년 9월 4일에 'Alive Soul Cuts Vol 1.5: Seoul'이란 앨범을 무료로 공개한다.[* 한번에 곡들을 전부 공개하는 것이 아니고, 점차 공개할 것이라고...] 더불어 2집도 작업중이라고 한다. 

2014년 7월 KrisMaze와 함께 연주앨범 'Blue Tape'를 발매했다.[http://112.187.241.98/wordpress/?page_id=486 #]

2014년 12월 4일 자신의 2집 'Born To Be Blue'를 발매했다.[http://hiphopplaya.com/store/view.html?gc=album&aid=71208&num=91503 #]

=== 창작 인물 ===
==== [[형사 가제트]]의 히로인 ====
정확하게는 가제트의 조카. 해당 항목 참조.
==== 미드 [[빅뱅 이론]]의 등장인물. ====
[[페니(빅뱅 이론)]] 참조.

==== [얼음과 불의 노래]의 등장인물 ====
난쟁이이며 그로트(Groat)라는 가명을 쓰는, 마찬가지로 난쟁이인 오빠 오포와 함께 돼지 프리티 피그(Pretty Pig)와 개 크런치(Crunch)를 이용한 곡예로 먹고 살았다. 
3부에서 조프리와 마가에리 티렐의 결혼식에서 마상 시합을 하던 난쟁이 광대로 첫 등장했다. [페티르 바엘리시]가 조프리와 티리온의 갈등을 부추겨 소동을 일으키고, 그 틈을 타 조프리를 독살하려는 계획을 위해 초대한 듯. 티리온이 조프리 암살범으로 몰리게 되는 원인이 된다. 
이후 5부에서 제법 비중 있는 인물로 재등장 한다. 오빠 오포는 그를 티리온으로 착각한 웨스테로스 선원들에게 살해당했다. 이 모든 불행이 티리온 때문이라고 생각한 그녀는 [[조라 모르몬트]]의 포로가 되어 끌려가던 티리온을 죽이려고 하지만 조라에게 저지당한다. 이후 미린으로 향하는 둘과 동행하는데 그녀의 사연을 알고 불쌍하다고 느낀 티리온과 화해하며 같이 곡예를 하는 등 점점 우정을 쌓게 된다.
티리온과는 대조적인 캐릭터. 티리온은 장애를 극복하려고 노력하며 적극적으로 세상에 맞서지만 페니는 자신의 장애를 받아들이고 다른 사람의 비위를 맞추며 수동적으로 살려고 한다. 물론 이것도 티리온과 친해지면서 수동적으로 살기보다는 적극적으로 살려고 노력한다.[* 페니가 하도 수동적으로 살아대서 티리온은 답답한 나머지 정신차리라며 페니의 빰을 한대 친다. 그러고는 세상은 정말 험악하니 네가 적극적으로 활동하면서 강인하게 살아남아야만 한다며 페니한테 교훈을 준다. 그러자 페니도 티리온의 말을 알아듣고 노력하겠다고 말한다.]  
