[[목차]]
== 설명 ==
[[엔딩]]의 종류 중 하나. 말 그대로 가짜 엔딩, --반전의 시작-- 원작자가 생각하는 진짜 결말이 아닌 기타 결말들을 말한다.

게임의 경우에는 [[진 엔딩]]을 보기 위한 본래 조건을 만족시키지 못했을때[* 조건 만족 유무를 떠나서 1회차 플레이에 무조건 페이크 엔딩이 나오게 하는 게임들도 있다.] 나오는 엔딩으로 페이크 엔딩인데도 내용들이 너무 깔끔하게 끝나버리기도 하지만 대부분은 [[떡밥]] 회수조차 제대로 안 한채 플레이어를 벙찌게 만드는 엔딩이 많아 게임을 다시 파게하거나 관련 커뮤니티를 찾게 만든다.

소설에서는 내기 힘든데, 책으로 잡고 있는 이상 페이지가 얼마나 남았는지 알 수 있고(심지어 컴퓨터나 핸드폰으로 보고 있는 경우도 구석에 남은 페이지 량을 알 수 있는 경우가 많다), 무의식적으로 남은 페이지를 보거나 손으로 두께를 느끼고 가짜 엔딩인줄 알 수 있다. 그리고 라이트 노벨 같이 작가 후기가 있는 경우는 작가 후기가 나오느냐로 판단이 가능.

물론, 이걸 역이용하여서 작가 후기 뒤에 내용을 넣거나, 진엔딩을 몇 페이지 정도로 짧게 만든다거나 하는 페이크 엔딩 기법도 있다. 가장 간단한 거는 '다음 권에 계속'.

[[영화]]의 경우에는 따로 DVD 특전이라거나 [[감독판]] 같이 다른 추가버전에서 진짜 엔딩을 공개해 극장에서 봤었던 엔딩이 페이크 엔딩이 되는 때도 있다. 허나 이런 방법으로 내보낸 엔딩이 후속작에 영향을 주지 않을 경우, 작품의 결말을 마치 [[패러렐 월드]]처럼 '또 하나의 가능성'의 측면으로 나누어 관객이 받아들이고 싶은 엔딩을 받아들일 수 있도록 하는 선택권을 준다고 보아야 한다.

간혹 비밀 영상이라해서 [[스태프롤]] 뒷부분에 집어넣어 두는 영상이 엔딩의 내용을 뒤집어버리는 경우도 있는데 대부분의 이야기 진행 방식이 엔딩이 흐른 뒤에 스태프롤이 나오는 구조를 띄고 있어서 영화 스태프롤 나오자마자 '아 영화 끝났네 나가야지' 하는 사람들의 뒤통수 치는 경우가 많다. --페이크 엔딩을 진짜 엔딩으로 알고 있는 사람도 많다.--

가짜 엔딩을 보여줌으로서 진짜 엔딩을 숨겨 관객(혹은 플레이어)을 속이고 이후에 진짜 엔딩을 봤을 때의 충격을 증가시키기 위한 용도로 쓰인다. 그렇기에 '어떤 작품의 결말이 페이크 엔딩이다' 라는 걸 알게되면 간접적인 [[네타바레]]가 되어 그 충격이 반감하기도 하지만 반대로 '아 다행이다 이게 끝이 아니었어'라는 생각으로 그 엔딩을 찾아보려는 노력을 하게 만들기도 한다.

[[배드 엔딩]]하고는 미묘하게 다른데, 같은 배드 엔딩이라도 원작자가 [[새드 엔딩]]을 원했느냐에 따라 [[진 엔딩]]이냐 페이크 엔딩이냐의 여부가 갈리기 때문. 따라서 페이크 엔딩과 배드 엔딩은 양립할 수 있으며, 심지어는 배드 엔딩 자체가 가짜인 페이크 배드 엔딩(……)도 있다.

아무튼 '''페이크 엔딩'''이란 표현 자체는 '구분을 위한 개념상의 단어'로 여겨져 실제로 사용되는 사례는 적었으나, 항목이 생긴 이후 페이크 엔딩을 구두상으로도 사용하는 사례들도 보이고 있다.

게임에선 [[페이크 최종보스]]를 쓰러뜨리면 페이크 엔딩이 나오고, [[진 최종보스]]를 쓰러뜨려야 진짜 엔딩이 나오는 경우가 종종 있다.
좀 더 세부적으로 보자면,
 * 조건을 만족시키지 못하면 [[페이크 최종보스]]가 나오고 쓰러뜨리면 바로 페이크 엔딩.
 * 조건을 만족시키지 못한채 [[페이크 최종보스]]를 해치우면 바로 페이크 엔딩. 조건을 만족시킨 채 쓰러뜨리면 여기서 끝나지 않고 [[진 최종보스]]가 출현.

혹은 게임에서도 페이크 엔딩이 나온 뒤에 특정 행위를 할 경우 '''[[페이크다 이 병신들아]]''' 하면서 진 최종보스나 진 엔딩이 나오거나 한다.

== 이 엔딩이 등장하는 매체 ==
[[include(틀:스포일러)]]

※ 숫자, ㄱ-ㅎ, A-Z 순서로 기재바람.
=== 게임 ===
 * [[428]] - 모든 장이 끝나면 주인공들의 후일담이 나오고 그 뒤 엔딩 크레딧이 끝나면, [[흑막]]의 후일담이 뜨면서 매우 찝찝한 결말과 함께 END라는 말만 뜬다. 여기까지 페이크 엔딩. 진 엔딩을 보려면 마지막 장에서 특정한 선택지만 선택해야 한다. 
 * [[46억년 이야기]] - '''[[배드 엔딩]] 자체가 페이크''', 특정 스테이지에서 질문에 대해 특정한 답을 주면 주인공의 미래를 살짝 보여준다. 그런데 바로 지도 화면으로 나오고 재도전 가능이라는 점에서 영락없는 페이크 배드 엔딩.
 * [[가디언즈 소드 플러스]] - 주인공중 하나인 [[우우]]의 계모를 쓰러뜨리면 지루한 엔딩스텝롤이 나온다. 이 엔딩스텝롤이 끝날때까지 기다리면 엔딩스텝롤 처음화면으로 되돌아가 아직 끝나지 않았다는 메세지와 함께 다음 시나리오로 넘어가게 된다.
 * [[검은방]] - 1편에서 1회차는 무조건 등장인물들이 2층에서 모조리 끔살당하는 루트가 되고, 2회차에서부터 [[하무열]]이 동료에 추가되며 사건의 진범을 밝혀 낼 수 있다. 이후 작품에서도 특정한 조건을 만족하지 못하거나, 맨 마지막에 범인을 지목할 때 진범이 아닌 다른 특정 인물을 지목하는 경우 페이크 엔딩에 해당하는 노멀엔딩으로 가게 된다.
 * 극초호권 - 노미스로 클리어하지 못할경우 파우엘이 최종보스가 된다.
 * [[단간론파 -희망의 학교와 절망의 고교생-]]
 모 루트는 4명만이 살아남아 자손을 낳는다는 엔딩. [[아사히나 아오이]] 혼자 [[나에기 마코토]], [[하가쿠레 야스히로]], [[토가미 뱌쿠야]]의 아이를 낳는다.
 * [[더 킹 오브 곡괭이]] - 최종보스를 쓰러뜨리고 스태프 롤이 나오는데... '''이 스태프 롤은 사실 발판으로 타고 위로 올라갈 수 있다.''' 이렇게 될 경우 숨겨진 보스로 '''[[신]]과 [[악마]]와 싸우게 된다'''.
 * [[도돈파치]] - 1주차와 2주차의 엔딩이 다르다.
 * [[동방 프로젝트]] - 한 번이라도 컨티뉴를 했을 경우 배드 엔딩이 뜨는 작품이 많다.
  * [[동방환상향]], [[동방홍마향]] - 이지 모드에선 마지막 단계인 6면을 플레이할 수 없고 5면에서 배드 엔딩으로 끝난다.
  * [[동방영야초]] - 1주차, 또는 컨티뉴 1회 이상일 경우 페이크 엔딩으로 이어지는 6A로 마지막 단계가 고정. 2주차 이후에 6A를 클리어했던 기체로 노 컨티뉴 클리어해야 진 엔딩으로 연결되는 6B로 진행할 수가 있다. 컨티뉴 횟수가 많거나 6B에서 게임오버가 될 경우 배드 엔딩.
  * [[동방풍신록]] - 이지 모드에서는 노 컨티뉴로 클리어해도 배드 엔딩이 뜬다.
 * [[동키콩 컨트리]] - 킹 크룰을 쓰러뜨리고 난 뒤에 가짜 스탭 롤이 나오는데 전부 다 크렘링들 이름으로 가득 차 있고 그 스탭 롤이 끝난 뒤에는 킹 크룰이 다시 공격해 온다.
 * [[드래곤볼Z외전 사이어인 절멸계획]] - 조건을 만족시키지 못하면 고스트 [[라이치]]가 쓰러진 뒤 그대로 엔딩이지만 만족시키면 스태프 롤이 전부 끝난후에 숨겨진 보스인 헤치헥이 튀어나온다.
 * [wiki:"레이징 스톰(남코)" 레이징 스톰] - 3면 보스의 미사일을 저지하지 못할시 3면에서 끝남.
 * [[렛츠 고 정글]]계열 - 최종보스전에서 마지막이벤트에서 실패할 경우에 발생.
 * [[록맨 X8]] - 이지모드로 진행했을 경우 최종보스가 [[wiki:"시그마(록맨 X 시리즈)" 시그마]]가 되고, 루미네의 등장으로 끝을 맺는다. 이 이후는 노멀부터 진행 가능.
 * [[마계촌]] 시리즈 - 특정한 아이템을 회수하지 못할경우 진엔딩 진출불가.
 * [[머나먼 시공 속에서]] 3 - [[리즈반]] 루트에서 [[wiki:"카스가 노조미" 주인공]]이 사망한다. 배드 엔딩 때 뜨는 손글씨 完까지 뜨기 때문에 여기서 속아서 바로 초기 화면으로 돌아간 유저도 있다고. 하지만 페이크고, 조금만 기다리면 이야기가 계속 진행된다.
 * [[머털도사 -백팔요괴편-]] - 엔딩을 보고 [[머털]]이가 누덕산으로 돌아가며 멀어지는 뒷모습이 동일 앵글로 길게 이어지는데, 이놈이 화면에서 사라진 뒤 푸른 피를 뚝뚝 떨어뜨리며 서 있는 '''최종보스'''의 손이 비친다.
 * [[메탈기어 솔리드 피스 워커]] - 위에 서술한 깔끔하게 끝나는 엔딩. '5장에 계속' 이라는 메세지가 없었으면 그대로 엔딩이었다.
 * [[메탈슬러그 6]] - 이지모드로 진행할 경우, 파이널 미션을 플레이할 수 없다. 결과집계 후 스태프롤도 뜨지 않고 바로 게임오버. 하드로 할 경우 파이널 미션 플레이와 진 엔딩 감상가능.
 * 모로 저택의 비밀 - 5일차의 추리를 성공적으로 해내면 나오는 첫 엔딩은 바로 주인공 앙투안이 살인자라는 것. 하지만 이 페이크 엔딩을 본 후 다시 같은 추리를 하면 모로 백작의 자살이었다는 진 엔딩을 보게 된다.
 * [[미궁게임]] - 양가일 미궁 등. 여기까지라면서 제작자 인삿말이 나오지만 사실 다음 단계가 있는 수법.
 * [[바사라]] 시리즈 - [[바사라]]의 경우는, 조건을 만족시키지 못해서 [[도쿠가와 이에야스]]를 족치지 못했을 경우에 발생. [[바사라2]]의 경우, 1주차는 무조건 페이크 엔딩이다(정확히는 엔딩의 절반. 스태프롤도 안 나온다). 진 엔딩(그러니까 뒷부분)을 보려면 하늘의 권(하드모드) 2주차를 클리어해야 한다. 땅의 권(이지모드)은 2주차가 없기 때문에 진 엔딩을 볼 수 없다.
 * [[바이오하자드1]] 감독판 - 연구소의 자폭명령이 내려진 직후 탈출통로에서 배터리를 획득하고 엘레베이터에 오를 때 탄약을 1발이라도 가지고 있지 않은 경우, 헬기장에서의 타일런트와의 전투가 벌어지지 않고 그냥 탈출하게 된다. 이때 일반적인 엔딩 대신 연구소에서 헬기가 날아오르는 장면 아래 타일런트의 손톱이 언뜻 비치는 매우 짧은 엔딩이 나오게 된다.
 * [[배틀 서킷]] - 특정 조건을 만족하지 못한채 7면보스 플루토를 쓰러트리거나 특정조건 만족에서 선택여부가 YES/NO에서 NO를 선택 시에 페이크 엔딩으로 직행.
 * [[버블 보블]] 시리즈 - 1인으로 클리어하면 이전 스테이지로 루프, 2인으로 노멀 모드를 클리어하면 페이크 엔딩, 2인으로 특정 커맨드를 입력하면 플레이할 수 있는 하드 모드를 클리어하면 진 엔딩이 등장한다.
 * [[버추어 캅]] - 시리즈 특성상 초급-중급-상급미션으로 순서대로 진행하지 못할경우 진상을 밝히지 못하고 끝난다.(3편은 예외적인 요소가 있으나 상급미션을 마지막으로 클리어해야 하는 것은 변함이 없다.)
 * [[베어 너클]] 시리즈
  * 1기 - 2인용 협력플레이모드에서 미스터 엑스의 회유에 따라 선택지가 엇갈릴 경우 조건을 충족
  * 3기 
   * A루트 - 이지모드에서 스테이지 5를 클리어 할 경우 조건충족
   * B루트 - 노멀이상 난이도 설정후 스테이지 5를 클리어 할 경우 이후 스테이지에서 납치된 장군을 구출해야 하는데 제한시간 내에 납치된 장군을 구출하지 못할경우 조건충족
 * [사립 저스티스 학원] 시리즈 - 각 시리즈의 페이크 최종보스를 투플라톤으로 쓰러뜨리지 않았을 경우에 따라 발생.
 * [[사일런트 스코프]] 시리즈 - 최종보스의 머리를 저격에 실패했을 경우 발생.
 * [[사일런트 힐 : 다운포어]] - 멀티 엔딩의 E번 엔딩은 머피가 땅굴을 파고 나온 곳에서 사일런트 힐 시리즈의 주인공들이 머피를 축하해주는 엔딩이다. ~~그리고 케이크도 먹는다. The cake is a lie~~
 * [[삼국전기2]] - 스테이지 5까지 임무를 6개 이상 완수하지 못한채 클리어 했을 경우 스테이지 6으로 가지 못하고 끝나게 되며 조조가 참수당하는 엔딩이 나온다.
 * [[슈타인즈 게이트]] - 진엔딩 돌입시 크리스 엔딩과 동일하게 쓸쓸한 음악과 함께 스태프롤이 내려오다가 [[아마네 스즈하]]의 전화를 받은 [[오카베 린타로]]가 경악하면서 '''스태프롤이 다시 올라간다.''' 그리고 최종장인 '경계면상의 슈타인즈 게이트' 시작.
 * [[스토커 시리즈]] (1편인 [[스토커 섀도우 오브 체르노빌]])
 * [wiki:"아랑전설" 아랑전설 3] 
  * [[야마자키 류지]] 루트 - 평균랭크가 낮을경우 야마자키가 최종보스가 되며 이럴경우 배드엔딩으로 직행하고 스토리의 진상을 밝히지 못하고 끝남.
  * [[진숭수]] 루트 - 평균 랭크가 중간정도일 경우 최종보스는 진숭수가 되며 최종스테이지인 델타파크가 숲의 정원으로 도달하게 되며 약간 높을 경우 물의 정원으로 바뀐다.단 이쪽은 본 엔딩이 끝나면 각 캐릭터별 엔딩으로 진행하게 된다.
 * [wiki:"아랑전설" 아랑전설 MOW] - 시작할 때부터 그랜트를 쓰러뜨릴 때까지 한 번이라도 컨티뉴했거나 평균 파이팅 레벨이 AAA 이상이 아닐 경우 등장하지 않으며, 그 조건을 불만족한 시점에서 그랜트를 쓰러트릴 경우 '''그 자리에서 깔려죽는 페이크 엔딩이 흐른다.'''
 * [[악마성 시리즈]] - 페이크 엔딩이 있는 시리즈로썬 상당히 유명한데, 대부분 [[wiki:"블라드 체페슈" 드라큘라]]가 [[진 최종보스]]로 등장하며 진 엔딩 루트로 가기 위해선 플레이 도중 주어지는 힌트대로 움직여야 한다. 무언가를 장비해야 하거나, [[페이크 최종보스]]를 모종의 방법으로 깨야 하는 등 방식은 여러가지.
 * [[악튜러스]] - 1장 최후반에 시즈가 문과 상자 둘 중 하나를 선택해야 하는 상황에서 상자를 선택하면 바로 스텝롤이 올라온다.
 * [[역전재판]]
  * [역전재판 2] 마지막 최후의 심문때 증인과 증거품을 잘못 선택하면 나루호도가 큰 죄책감을 느끼며 법계를 떠나는 엔딩이 나온다.~~관점에 따라서는 빛나는 무패의 커리어를 남기고 화려하게 은퇴한걸...지도?~~
  * [역전재판 4] 4화 최후반에 [wiki:"라미로아" 6번 배심원] 시점에서 피고인 [[에세 마코토]]에 대해 유죄/무죄를 선택하는 부분이 있는데 여기서 유죄를 선택하면 페이크 엔딩이 뜬다. 무죄 쪽의 진엔딩과 달리 이건 스탭롤 없이 엔딩 끝나고 바로 타이틀 화면으로 넘어간다.
 * [[영웅서기5]] - 공략하고자 하는 루트에 맞춰 정해진 히든퀘스트와 숨겨진 조건들을 '''하나라도'''빼먹으면 얄짤없이 페이크 엔딩을 보게 된다.
 * [[영웅서기Zero:진홍의 사도]] - 1회차에는 무조건 페이크 엔딩이 나오며, 2회차부터 유저의 선택에 따라 엔딩이 갈린다.
 * [[오퍼레이션 G.H.O.S.T]] - 최종보스전 후 '''맨 마지막에서 최종보스가 탑승한 헬기를 격추하라'''는 이벤트가 발생하는데 격추에 실패하였을 경우 배드 엔딩으로 끝남.
 * [wiki:"용호의 권" 용호의권2] - 노미스로 클리어 하지 못할경우 최종보스가 [[미스터 빅]]이 된다. 이후 각 캐릭터 별 엔딩으로 진행. 다만 이쪽은 풀버전엔딩이 아닌 절반분량만 보여주는데 즉 노미스로 빅을 쓰러트리고 [wiki:"기스 하워드" 최종보스]를 만나야 제대로 된 엔딩을 보여준다.
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [대격변]의 [인스턴스 던전]인 [[죽음의 폐광]], [[황혼의 요새]]와 [[불의 땅]]은 일반 난이도로 클리어했을 때와 영웅 난이도로 클리어했을 때 결말부가 달라진다.
 * [[월드 컴뱃]] - 각 미션을 100% 성공 하지 못할경우 주인공이 해골이 되어버리는 엔딩이 나옴.
 * [제3차 슈퍼로봇대전] - 진 엔딩을 보려면 총 턴수를 일정 수치 미만으로 만들어 진짜 최종화인 라그나로크가 나오게 해야 한다.
 * [[젤다의 전설 이상한 나무열매]] - 대지의 장과 시공의 장이 서로 이어지는 스토리라[* 순서에 상관 없이 연동만 하면 된다. 다만 어느 작품을 먼저 하느냐에 따라 진 엔딩이 달라지긴 한다.] 대지의 장이나 시공의 장 '''하나만으로는 절대로 진 엔딩을 못본다'''(…)
 * [[주마의 복수]] - 여기에서는 페이크 엔딩이 2개나 된다. 하나는 1주차, 또 하나는 2주차. 그런데 그 내용이 완전히 똑같다(…).
 * [[짱구는 못말려5 짱구가 줄었어요]] - 최종보스를 쓰러트리면 진 엔딩 같은 페이크 엔딩이 나온다. 진 엔딩을 보기 위해서는 한 번도 죽지 않고 보스를 쓰러트린 후 죽는 연출이 끝나기 전에 이전 스테이지에 갔다가 다시 보스방으로 오면 보스가 도망쳤다는 메시지와 함께 새로운 스테이지에 갈 수 있다.
 * [[철권 3]] 건잭 엔딩 - 처음 엔딩 볼경우 2때 잭이 구해준 꼬마가 박사가 되어 잭을 재가동 시키고 좋아하는데 하늘에서 사테라이트 캐논이 발사되고 폭발하면서 끝나고 두번째 엔딩에서 그 후가 나온다.
 * [[철권 6]]의 모든 엔딩 - 철권 6의 진 스토리는 시나리오 캠페인을 진행했을 경우에 나온다.
 * [[총성과 다이아몬드]]
 * [[카이저 너클]] - 노컨티뉴 조건을 충족하지 못한 시점에서 [[페이크 최종보스]]인 아즈테카를 쓰러트릴 경우 '''[[진 최종보스]]인 제너럴에게 회유'''되면서 게임이 끝남.
 * 컨피던셀 미션 - 최종보스가 탄 잠수함을 저격하는 이벤트가 발생하는 데 그 조건에 실패할 경우에 발생.
 * [[파랜드 사가1]] - 텔러호크 처단 후 리안의 희생으로 나머지 인원이 마계에서 탈출하는 것으로 끝나고 스태프롤이 나오지만... '''스태프롤이 끝나고 저장이 가능하다!''' 그리고 이 저장 데이터를 불러오면 ~~헬스타워 대난투~~숨겨진 스토리를 즐길 수 있다. 진엔딩에서는 스태프롤이 안 나온다.
 * [[태고의 달인]] 포터블 DX - 동이 사라지고 おしまい···? 라고 뜬 후에 스토리모드를 다시 할 수 없게 되는데, 하루만 지나면 다시 플레이가 가능해진다.[* [[PSP]] 내의 시간을 변경시켜도 된다.] 그리고 진엔딩.
 * [[포켓몬스터 금·은]] - [wiki:"사천왕(포켓몬스터)" 사천왕]과 [wiki:"목호" 챔피언]을 쓰러트리면 주인공을 명예의 전당에 등록하고 스탭롤을 볼 수 있다. 그런데 이 이후 타이틀 화면에서 이어하기를 누르면 관동으로 넘어갈 수 있게 되어 전작인 레드버전의 체육관을 순회하고 마지막으로 [wiki:"레드(포켓몬스터)" '''정점''']과 싸우게 된다.[* 그런데 이건 좀 미묘한게 목호를 이기건 레드를 이기건 엔딩이 똑같다.]
 * [[폴아웃3]] - [[Broken Steel]] 이 있을 경우 한정
 * [[하운티드 뮤지엄]] - 최종보스를 20초 내에 격파하지 않으면 자동으로 배드엔딩.
 * [[환세취호전]] - 암각권 총통을 제압하고 나서 지옥의 밑바닥에 갈 수 있다.
 * [[히트맨 : 블러드 머니]] - 47의 장례식에서 가만히 있으면 엔딩 크레딧과 함께 [[아베 마리아]] 가 들려온다. 그래도 가만히 있으면 47은 자동으로 화장되고 게임 끝.
 * [wiki:"콘트라 시리즈" 혼두라](정확히는 슈퍼패미콤으로 발매된 시리즈부터)
 난이도 설정 여부에 따라 엔딩이 달라진다.(단 몇 작품은 예외,그 조건은 다음과 같다.)
  * 혼두라 하드코어 : 분기점 선택여부에 따라 엔딩이 결정
  * 진 혼두라/네오 콘트라 : 미션5 종료까지 전부 S랭크로 클리어 하지 못할 경우'''진상이 밝혀지지 못한 채 끝난다.'''
 * [[CVS2]] - 노멀보스나 진보스의 출현조건을 만족하지 못할경우 후일담을 암시하는 엔딩이 발생.
 * [[KOF 2003]] - [[KUSANAGI]]를 초필살기 이상으로 쓰러뜨리지 못했을 경우에 발생하며 이때 최종보스는 [[아델하이드 번스타인]].
 * [[KOF XIII]](아케이드) - 결승전 종료시까지 스코어가 조건치(2,500,000점 이상)를 만족하지 못할 경우.
 * [[SVC Chaos]] - 조건을 충족시키지 못하면 최종보스가 [wiki:"타쿠마 사카자키" 진지해진 미스터 가라데], 진 [[고우키]]가 되고 "캐릭터의 행방을 알 수 없다"식의 엔딩이 나온다.
 * [[US 네이비]] - 노 컨티뉴 불만족시 불시착하며 구조대에 구조되는 엔딩.

=== 소설 ===
 * [[박민규]]의 [[죽은 왕녀를 위한 파반느]] : 엔딩 이후에 Writer's cut이라는 진 엔딩이 존재한다. 영화의 감독판 엔딩에서 영향을 받은듯한 기법.

=== 애니메이션 ===
 * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]] - 50화의 마지막 엔딩부분이며 진 엔딩은 51화[* 사실 51화 자체가 50화의 어레인지판이며 50화 마지막 이후의 내용을 추가로 보강했다.]
 * [[신세기 에반게리온]] - 26화 마지막 엔딩부분이며 진 엔딩은 [wiki:"엔드 오브 에반게리온" 두번째 극장판]
 * [[카시마시 ~걸 미츠 걸~]] - TV 애니메이션판 12화 마지막 엔딩부분이며 진 엔딩은 TV에서 방영 안되고 DVD에서만 나온 13화
 * [[노비타의 마계대모험]] - 마법세계에서 산전수전 다 겪는 와중에 [[도라미]]가 등장, 만약에 상자를 꺼내준고 거기에 [[노진구]]가 들어가면서 -끝-이 뜬다. 그러나 채 10초가 되지 않아 노진구의 "마법 세계는 그럼 어떻게 되는 거야?"라는 대사로 페이크임이 드러난다. 진짜 엔딩은 대마왕을 해치우고 현실 세계로 돌아온 뒤 스테프 롤이 뜨는 부분. 

=== 만화 ===
 * [[드래곤볼]] - 셀편이 아무리 봐도 엔딩처럼 보이지만 마인부우편이 진 엔딩. [[http://blog.daum.net/blessingmoon/6847 이유]]인 즉, 토리야마는 원래 프리더편으로 깔끔하게 연재를 종료하려 했지만 점프의 요청으로 인조인간-셀게임편까지 연재하고 이번에야 말로 끝내려고 했지만, 너무나 커진 영향력 때문에 일본 문화부 차관이 작가 토리야마 아키라를 직접 찾아와 '''"드래곤볼 그만두면 수만명이 일자리 잃습니다 제발 연재를 더 해주십시오."'''라며 부탁해서 마인부우 편이 탄생했다고 한다. 덕분에 [[새드 엔딩]]에서 [[해피 엔딩]]으로 바뀌었고 오공은 다시 살아났다.

== 관련항목 ==
 * [[진 엔딩]]
 * [[멀티 시나리오]]
 * [[멀티 엔딩]]
 * [[페이크 최종보스]]

[[각주]]
