'''페이트'''(fate)는 [[영어]]로 [[운명]](대체로 바꿀 수 없는 운명)을 뜻한다. 이하는 [[동음이의어]].

[[목차]]

== 인명 ==
 * [[이오리 페이트 세츠나]] : [[라이트 노벨]] 《[내 여동생이 이렇게 귀여울리가 없어]》
 * [[트위스티드 페이트]] : [[게임]] 《[[리그 오브 레전드]]》
 * [[페이트 아베룬쿠스]] : [[만화]] 《[[마법선생 네기마!]]》 및 《[[UQ HOLDER!]]》
 * [[페이트 테스타로사]] : [[애니메이션]] 《[[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]]》

=== [[신비한 바다의 나디아]]의 단역 ===
[[성우]]는 [[세키 토시히코]].

[[노틸러스호(신비한 바다의 나디아)]]의 기관기사. 과학지식이 해박해서 쟝과 매우 죽이 잘 맞았으며 쟝에게 여러가지를 가르쳐주면서 친해진다. 그러나 15화에서 가피쉬 닥돌에 의해 노틸러스호가 파괴되어 부상했다가 마침 바다괴물(가피쉬, 노틸러스 호를 착각하고 있는듯)을 찾던 미국 함대의 집중포격을 맞고[* 처음부터 미국 함대를 이용해 노틸러스를 부수려는 가고일의 음모였다.]의해 대파 위기를 맞고 이에 긴급 잠수 중에 페이트가 있던 작업구역에 유독물질 유출로 격리 조치가 이루어져서 고립되어 버린다.

어떻게든 페이트를 살리기 위해 필사적으로 네모와 기관장에게 애원하는 쟝이었지만 페이트는 오히려 지금 격벽을 열면 유독물질이 유출되어 모두 죽게 되니[* 부상을 해서 유독물질을 뽑으면 되겠지만 그러면 당연히 미국 함대에게 얻어터져 다 죽는다. 나디아가 백기를 들고 미군에게 항복하자고 하지만 네모와 일렉트라는 이 배의 기술은 인류가 받아들이기에는 너무 위험하다면서 거부한다.] 자신을 희생하여 다른 사람들을 살리는 것이 옳은 것이며 네모의 판단이 옳았다고 담담히 말하며 네오 아틀란티스를 반드시 박살내달라고 말하며 죽음을 받아들이겠다고 말한다.

하지만 가스가 분출되어 죽음이 다가오자...[* 마지막으로 경고음이 한 번 더 울리면서 유독 가스가 격리구역 내로 방출되었다.]


>'''싫어! 난 아직 하고 싶은 일이 남아 있단 말이야! 나에겐 아직 할 일이 있어!''' 

라고 절규하면서 비참하게 숨이 끊긴다.[* 경보음이 울리고 6초도 안 되어 조용해졌다. 이 가스의 정체가 궁금해지는 부분. 대사 중에서는 방사선 가스라고 했는데(...) 만화니까 그러려니 하자]

이 만화 처음으로 쟝 일행으로 하여금, 그리고 이름(Fate)과 연관지어 생각해볼때 노틸러스 호의 의의와 전쟁, 죽음의 무게에 대해 깊이 생각하게 만드는 역할을 한다. --이게 어딜봐서 12금 만화란 말인가--

== 작품명 ==
 * [[페이트(TRPG)]] : [[TRPG]] 시스템
 * [[Fate 시리즈]] : [[게임]] 《[[Fate/stay night]]》, [[소설]] 《[[Fate/Zero]]》 외
 * Fate : [[KOF 시리즈]]의 등장인물 [wiki:"사이키(KOF)" 사이키]의 테마곡
 * [[Fate~運命~]] : [DJMAX 시리즈]의 곡

=== 2003년 경 존재했었던 국산 RPG ===
3년의 제작 기간을 걸쳐 완성했으나 소리소문 없이 사라졌다. 정보 아는 분은 [[추가바람]].

트론웰에서 출시한 핵 앤 슬래시 RPG. 디아블로를 의식한듯 전체적인 부분에서 느낌이 짙은편이다.
로딩이 잦은편이다. 당시 디아블로2 처럼 앵벌대결이나 네트워크 플레이를 이용한 pvp등의 이용한 플레이를 방송했었다.
