[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

http://z-ecx.images-amazon.com/images/P/4253220703.09.MAIN._VXXXXXXXX-20131110080246-PE2HO-goo-gl-R8MyJ_SY6000_SCRMZZZZZZ_.jpg?width=300

ペーパーブレイバー 

[[목차]]

== 소개 ==
일본의 만화. 작가는 후지치카 코우메[* 17세떄 대뷔를 해서 현역 고등학생 작가로 화제를 모았었다. 2013년에 고등학교를 졸업하고 본격적으로 만화가 활동을 시작했다. 한국에서는 작가는 물론 만화도 거의 알지 못한다...] 가 그린 RPG풍 학원 코미디 만화이다. 주간 [[소년 챔피언]]에서 2013년 24호 부터 연재시작했다. 63화로 완결.

현대가 무대로 [용자]의 피를 이어받은 의욕 없는 소년 미치비카리 유우토와 [백마도사]의 피를 이어받은 고지식한 소녀 시라마도 히지리를 중심으로 일어나는 소동을 그린 만화이다. 

2013년 12월 현재 1권까지 발매 되었다.

== 등장인물 ==
 * 미치비카리 유우토 (道光勇人）
 - 주인공. 용자의 피를 이어받은 소년. 고등학교 1학년. 무기력한 성격이다. 전설의 검 [칼라드볼그]를 자유롭게 소환하고 사라지게 하는 능력을 가지고 있다 --이게 전부다--. 그러나 검과 마법 양쪽에 능숙한 용사의 특성 때문인지 무거운 칼라드볼그를 가볍게 휘두를 수 있을정도로 힘도 세고 벼락치기로 시험에서 높은 성적을 올리는 등 기본 성능이 높은듯 하다. 레벨은 1.
 * 시라마도 히지리 (白窓聖利)
 - 히로인. 백마도사의 피를 이어받은 소녀. 고등학교 1학년. 고지식한 성격이다. 회복이나 배리어등의 백마법을 사용한다. 빈유. 레벨은 38 이였지만 이치카네와의 전투후에 레벨 39가 되었다.
 * 무슈후슈 (ムシュフシュ)
 - 미치비카리가 키우는 개. 개와 드래곤의 잡종. 평소에는 날지 않지만 날때는 날수 있는듯 하다. 시라마도는 '무쨩' 이라고 부른다.
 * 타카라 하치베(宝八兵衛)
 - 도적의 피를 이어받은 소녀. 고등학교 1학년. 장난좋아하는 성격. 물건을 훔치는게 특기. 나이프를 소환하고 사라지게 하는 능력도 있다. 레벨은 32.
 * 이치카네 나마리 (壱金菜毬)
 - 거너의 피를 이어받은 소년. 고등학교 1학년. 우유부단한 성격. 관서사투리를 쓴다. 원래 마왕편 이였지만 돈을 무척 좋아해서 1000엔 받고 미치비카리 편에 붙는다(...). 레벨은 60.
 * 아라시바 하쿠가 (新芝白蛾)
 - 점술사의 피를 이어받은 소녀. 고등학교 1학년. 쿨한성격. 만두머리. 레벨은 20.
 * 고우지마 사요 (剛島左葉)
 - 무투가의 피를 이어받은 소년. 노조미 고등학교 2학년. 난폭한 성격. 중증의 시스콘. 시라마도한테 첫눈에 반했다. 레벨은 35. 본인은 연애감정이 아니라고 하는데. 과연...
 * 고우지마 우카 (剛島右華)
 - 고우지마 사요의 동생. 노조미 고등학교 1학년. 거유, 천연보케 성격. 1인칭은  [[wiki:"보쿠 소녀" 보쿠]]. 미치비카리한테 러브레터를 썼다. '용사'가 트라우마라서 용사에 관련된것을 보면[[wiki:"구토하는 히로인"....]]  레벨은 35.
 * 캐롤라인 필립스 (キャロライン＝フィリップス)
 - 미치비카리가 다니는 나가타비 학원의 보건선생. 미국출신. 연금술사. 히키코모리인 아들이 있다.
 * 쿠루마 쿠루노
 - 흑마도사의 피를 이어받은 소녀. 수학여행에서 첫 등장. 일단 마왕의 부하...이긴 한데 어째 마왕을 놀려먹는 게 수준급. 초등학생
 * 카미야 마로히코
 - 마왕의 피를 이어받은 소년. 수학여행에서 첫 등장.저 '마로히코'라는 이름이 제법 촌스러운 이름이라...주인공 앞에서 굴욕을 당한다. 초등학생 5학년인데 잘 생각해보면 시로마도의 부모가 살해되었을 때 10살도 안 되었다는 의미이므로 범인이 따로 있을 가능성이 높아졌다.
[[추가바람]]
