[[목차]]

== [후추] ==
[[후추]]의 영어표기.

== [고추] ==
[[고추]](red pepper)의 영어표기. 후추 비스무리하고 기름기 있는 핑크 페퍼와는 다르니 주의.
빨간 피망은 red bell pepper나 red pimento라고 부른다.

== [작은 눈의 요정 슈가]의 등장인물 ==

성우는 [[미즈하시 카오리]]/[[이지영]]. 이름의 유래는 1. 아니면 페퍼민트(박하)에서 따온 듯하다.

하프처럼 생긴 마법의 악기로 바람을 다루는 견습 바람의 요정이다. 역시 인간으로 치면 약 9세 정도의 나이이며, [[슈가]]와 같이 수행을 위하여 인간계로 왔다. 슈가, 솔트와 사이가 좋고, 행동을 같이 할 때가 많다. 온화한 성격에 여유가 넘치지만, 심지는 강하다. 또한 그녀는 동물과 서로 이야기를 나눌 수 있는 특수능력을 가지고 있어서 인간계에서도 동물 병원에서 묵고 있다. 

== [달밤에 춤추기 웃흥♡], [강철의 누이들]의 등장인물 ==

'''Peiper? No. Pepper!'''

작중 별명의 유래는 불명이나, 일단 작가의 실제 별명을 차용한 것이 거의 확실.[* 작가의 별명도 페퍼로, 독일 무장친위대의 전설적인 전쟁영웅 중 하나인 요아힘 파이퍼(Joachim Peiper)에서 Peiper를 영어식으로 읽은 현 여친이 짧게 줄여 부른다고 페퍼라고 부른 것이 시작이다. 변형으로는 뻬빠(샌드페이퍼의 줄임+변형)와 [[후추]] 등이 있다. 본인은 후추 쪽을 크게 선호하는 것 같아서, 검은 정장을 입은 경우를 스스로 '''통후추 모드'''라고 일컫기도 한다. 심지어 [[강철의 누이들]] 개인지판의 작가 이름도 Darth Pepper라고 적었다.] 콜사인은 '''[[닥터페퍼]]'''.

이름은 [[윤민혁]]. 작가와 동명이인이다. [[강경천]]의 외사촌형이자 법률상 보호자. [[프라모델]] 조립과 웹서핑에 빠져있는 폐인. 할줄 아는 요리는 Only [[라면]]. 경천을 깨우기 위해 [[미트스핀]]을 시전한다든가 하는 이 시대의 아저씨.
'경천' : '민혁' = '[wiki:"이카리 신지" 신지]' : '[wiki:"카츠라기 미사토" 미사토]'라는 구도가 성립한다 봐도 되겠다.
[wiki:"김한얼" 한얼]이 가입한 [[제2차 세계대전]] 연구모임 <톰과제리>의 3대 운영자이기도 하다.

[[비틀]]을 [[마개조]]하는 [[능덕]]이다. [[조루]]다. 

=== <강철의 누이들>에서의 그 ===
[[김한얼]]이 정신장애로 2주간의 휴가 아닌 휴가를 받고 [wiki:"브뤼넬 거트루첼" 브뤼넬]과 서울에 갔을 때 프라모델 가게를 방문했다가 만남으로서 첫 등장한다.
=== <달밤...>에서의 그 ===
[[include(틀:스포일러)]]
사실은 하프 뱀파이어. 경천의 친척인건 맞지만 6대조 할아버지 꼴이란다.
대한제국 시위대 소속이었으며, 1907년 대한제국군 해산때 탈출해서 의병에 지원하러 가다가 하프 뱀파이어로 각성했다. 변이가 끝나 정신이 들었을 때엔 같이 탈출했던 전우들은 전부 그의 손에 의해 핏덩이가 되어있었다고. 그 후 독립군에 소속되어 이런 저런 활동을 하였고, 이때 [wiki:"엘리제 슈나이더" 엘리]와 만났다. 한국 독립 후 방첩부서에서 일하다가 은퇴, 가족을 잃고 고아가 된 경천을 데리고 살게 되었다.

11년전 <[wiki:"파이어폭스#s-3" 파이어폭스]>의 도움을 받아 어떤 사건을 해결한 적이 있다. <파이어폭스>의 이번 입국때 그 대가인 셈 치고 일시적인 주거와 혈액 공급, 서류 처리, 무장 반입 등을 도와주었지만 결국 채무가 달갑잖은 채권이 되어버렸다. 국정원에 연줄이 있고, <파이어폭스>의 말에 따르면 현 대통령과도 아는사이일 거라나. 각종 문서위조를 위조할 수 있기도 하다.

그의 차 <스캐럽>은 붉은색 올드 비틀을 베이스로 개조한 차. 순정 비틀과 거의 구별이 과지 않는 외관에 포르쉐 최후의 공냉식인 993 터보의 엔진을 장착하고 있다. 덕분에 밸런스는 일반인이 도저히 몰지 못할 정도. 엘리의 고객이자 머슴. 특히 밤에는... [[조루]]라서 많이 까인다. 

[[심리전]]의 달인으로 [[임팔 작전]] 당시 조선인 징용병 3백명을 탈영시키는데 성공했다. 일본측에서 붙인 이명이 '''전단지 뿌리기의 왕'''[* 찌라시노오, 散しの王],'''최종병기 그놈(最終兵器 あいつ)'''. 도쿄 황궁에 투하하는 데만 성공하면 일제가 3개월 내에 [[미국]]에게 항복하고 6개월 뒤에 미국 가십잡지에 ''''폐하 그를 만난 후 이렇게 변했다, 황후폐하께서 눈물로 쓴 통한의 육필수기''''가 올라갈 정도라나. [[야! 신난다~]]

== [[마블 코믹스]]의 등장인물 ==
[[페퍼 포츠]] 참조.

[[각주]]
