 * 상위 항목: [[마천루]], [[말레이시아]], [[쿠알라룸푸르]], [[랜드마크]]
||||<table align=right> https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/8/85/Petronas_Panorama_II.jpg/240px-Petronas_Panorama_II.jpg?height=400 --타워 스카이?--[* 실제로 영화 '타워'의 배경이 되는 '타워 스카이'가 해당 빌딩을 모티브로 따왔다고 한다. 자세한 건 [[wiki:"타워(영화)"항목]] 참조.] ||
|| '''명칭''' ||페트로나스 (트윈) 타워[* 트윈 자만 빼서 페트로나스 타워라고도 한다.]||
|| '''영문명칭''' ||Petronas Twin Tower||
|| '''말레이어명칭''' ||Menara Berkembar Petronas[* 메나라 베르켐바르 페트로나스]||
|| '''위치''' ||[[말레이시아]] [[쿠알라룸푸르]]||
|| '''착공''' ||1992년||
|| '''완공''' ||1998년||
|| '''개장''' ||1998년||
|| '''층수''' ||지상 88층||
|| '''높이''' ||~~379m~~ 451.9m[* 뭉뚱그려서 452m라고도 한다. 물론 이 높이는 첨탑 높이이고, 지붕 높이는 379m로 조금 낮은 편. ~~그러니까 88층이지.~~]||
|| '''설계사''' ||시저 팰리 --[[시저 체펠리]]--[* [[아르헨티나]]의 건축가. [[홍콩 IFC]] 등도 디자인한 바 있다.]||
|| '''건설사''' ||~~Do not construct~~하지마건설(타워1)[* 일본 기업][[Br]][[삼성물산]]&[[극동건설]](타워2)||

|||||||||||||||| 당대 세계 최고높이의 [[마천루]] ||
|| [[미국]] [[윌리스 타워]] || {{{+1 → }}} || [[말레이시아]] 페트로나스 트윈 타워 || {{{+1 → }}} || [[중화민국]] [[타이베이 101]] ||
|| [[1973년]] ~ [[1998년]] || {{{+1 → }}} || [[1998년]] ~ [[2003년]] || {{{+1 → }}} || [[2004년]] ~ [[2010년]] ||
|| 442.1m || {{{+1 → }}} || 451.9m || {{{+1 → }}} || 509.2m  ||

|||||||||||||||| 역대 아시아 최고층 [[마천루]] ||
|| [[중국]] [[시틱 플라자]] || {{{+1 → }}} || [[말레이시아]] '''페트로나스 트윈 타워''' || {{{+1 → }}} || [[중화민국]] [[타이베이 101]] ||
|| [[1997년]] ~ [[1998년]] || {{{+1 → }}} || '''[[1998년]] ~ [[2003년]]''' || {{{+1 → }}} || [[2004년]] ~ [[2010년]] ||
|| 391m || {{{+1 → }}} || '''451.9m''' || {{{+1 → }}} || 509.2m ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[말레이시아]]의 수도 [[쿠알라룸푸르]]에 지어진 [[마천루]]이자 말레이시아의 [[랜드마크]]. 

이름은 건물과 동명의 국영 석유회사 페트로나스에서 따왔다. 혁신적인 기술과 [[이슬람]]적인 상징이 결합되어 모더니즘 양식의 건물과는 사뭇 다르다. 또한 20세기 들어 마천루의 높이 경쟁이 시작된 뒤 오랫동안 [[미국]]이 독점하고 있었던 세계 최고 높이의 마천루 타이틀을 최초로 동양권에서 차지했다는 점은 특기할만하다.[* 종전의 아시아 최고층 건물은 391m짜리 [[시틱 플라자]]이다. 중국 광저우 소재.] 건물의 41,42층에는 2층짜리 스카이브리지가 연결되어있다.

비록 가장 높은 건물이라는 타이틀은 --역시 동양에서 지은-- [[타이베이 101]]과 [[부르즈 할리파]] 등에 빼앗겼다. 그러나 아직 가장 높은 쌍둥이 빌딩이라는 타이틀은 그대로 유지하고 있다. --[[세계무역센터]]는 이미 무너졌고--

참고로 [[대한민국]] [[인천]]에 [[인천타워]]가 무려 587m짜리 쌍둥이 빌딩으로 계획되어있어, 완공 시에는 세계에서 가장 높은 쌍둥이 빌딩이라는 타이틀은 이 빌딩에게 넘어가게 될 것이다...이긴 한데 [[현실은 시궁창]]. ~~사실상 무산되어도 할 말이 없다.~~
== 건설 ==
[wiki:"대한민국" 한국]의 [[삼성물산]](건설사)과 [[극동건설]], 말레이시아의 자사테라사가 공동으로 2번 타워를 건설하였고, 일본의 하자마건설이 주축이 된 일본 자본계의 컨소시엄이 1번 타워를 건설하였다. 착공 자체는 일본 쪽이 35일 앞서 있었지만, 한국 [삼성] 측에서 신공법을 동원한 덕분에 최종적으로는 2번 타워가 엿새 먼저 완공되었다. [* 해당 신공법은 2000년대 후반 [[부르즈 할리파]]를 시공할 때에도 사용되었다고 한다.]

두 건물 사이의 부지에는 [[영화관]]과 [[백화점]], [[서점]]([[키노쿠니야]]), 대형 [[슈퍼마켓]], 푸드코트 등을 갖춘 대규모 복합 쇼핑센터인 수리아 KLCC와, 말레이시아 최초의 클래식 콘서트홀이자 [[말레이시아 필하모닉 오케스트라]]의 상주 공연장이기도 한 920석 규모의 데완 필하르모니크 페트로나스([[영어]]로는 페트로나스 필하모닉 홀)가 들어서 있다.

[[쿠알라룸푸르]]의 특산품[* 이 도시 자체가 주석을 캐기 위해 들어온 노동자들에 의해 시작되었고 지금도 질 좋은 주석 산지로 세계적으로 유명하다.]인 금속 [[주석]]의 질감이 연상되는 외형을 가졌지만 사실 콘크리트 건물이며 외벽만을 스테인리스강과 유리로 덮은 것이다.
== 가는 방법 ==
LRT나 모노레일 등 전철로 가는 법도 있지만, 택시를 탈 경우 트윈타워라고 하면 다른 곳으로 간다. KLCC 나 페트로나스 타워라고 해야 여기로 온다.
 
== 관람 ==
트윈 타워의 관람대로 올라가려면 성수기의 경우 예약이 필수이다. 2013년 12월의 경우, 월요일 점심에 방문했을때 수요일 이른 오전 시간(7시...)을 제외하고 일주일 예약이 꽉 차서(...) 방문하지 못한 경험이 있다. 그런고로 인터넷 예약을 하고 감이 마음 편히 갈 수 있을듯 싶다. 아니면 인근의 [[KL]]타워를 방문하자. [[KL타워]]는 예약이 따로 필요 없고, 페트로나스 타워가 있는 금융 중심가로부터 멀지 않음과 동시에 왕궁등의 명소가 보여 단순 경치 관람에 더적합하다. 
