Penn & Teller's Smoke and Mirrors
http://oldgamesftw.files.wordpress.com/2010/05/segacd_pennandteller1.jpg?width=600
[[목차]]

== 개요 ==
1980~90년대 [[마술]]계의 이단아로 수많은 화제를 이끌었던 듀오 펜과 텔러[* [http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=elesjei7&logNo=120203539811 펜&텔러에 대한 간단한 소개].]가 화끈하게 질른 비디오 게임이다. 1995년 [[메가 CD]](세가 CD)로 발매...되려다 퍼블리셔가 파산하는 바람에 결국 세상의 빛을 보지 못하고 미발매 게임으로 남았고, 한참 나중에 리뷰어가 받은 극소수의 카피가 유출되면서 일반인들도 접근할 수 있게 됐다.

게임 자체는 6가지의 간단한 미니 게임으로 구성돼 있는데, 당대 [[코미디]]의 진가답게 곳곳에서 [[병맛]] 센스가 넘쳐흐른다. 무조건 1P가 이기는 2인용 게임이라던가, 이 게임의 그래픽이 너무 우수해서 당신의 TV를 박살낼 수도 있다는 경고문을 넣는다던가 등 어느 하나 정상인 게 없다. 시도때도 없이 나오는 두 사람간의 만담은 팬이라면 절대로 빠지지 않고 봐야 한다.

하지만 이것들은 밑에서 설명하는 것에 비하면 약과에 불과하다.

== 사막 버스(Desert Bus) ==
>'''[wiki:"현실은 시궁창" "이 게임은 멍청할정도로 현실과 똑같습니다!"]''' 
>- 게임 시작때 나오는 펜의 게임 설명대사.

이 게임에 있는 6가지 미니 게임 중 하나. 사막 한가운데에 있는 직선주로로 [[버스]]를 몰고 [[애리조나]]주 [[투싼]]에서 [[네바다]]주 [[라스베가스]]까지 운전하는 것이 목표이다.

게임하는 방법은 보다시피 아주 명확하고 직관적이지만, 한 가지 커다란 난관이 있다. 계기판을 보면 버스의 최고 속력은 시속 45마일이고 ~~레알 [[wiki:"KD 운송그룹" 경x고속]]~~ [* 단위환산 하면 약 85km/h]주행해야 거리는 360마일인데, 이건 리얼타임으로 반영된다. 즉, 게임을 깨려면 '''8시간 동안 쉬지 않고 버스를 몰고 가야 한다.'''[* 이론상으로는... 물론 처음 시작시에는 천천히 증가하면서 45마일에 멈추기에 깨는 시간은 8시간보다 아주 약간 길 것이다.] 중간에 일시정지도 안되며,[* Start 버튼을 눌러도 경적만 울린다. 그들이 설명하기를, "우리가 빼놓은게 아닙니다. 인생에 정지버튼이라는게 있나요?" --적어도 운전에는 일시정지가 있지--] 가속 버튼을 고정시켜놓아도 버스 방향이 조금씩 오른쪽으로 휘어서(기본적으로 핸들이 오른쪽으로 휘어있다) 바퀴가 모래에 빠져버리기 때문에 얍삽이를 쓸 수도 없다. 이런식으로 멈춰버리거나 잠시 차를 세워두면 버스가 과열되면서 고장을 일으켜 견인당해서 출발지로 돌아간다. 물론 돌아가는 것도 리얼타임으로 진행된다.

버스 안에 승객도 없고, 해가 져서 밤으로 변하거나 가끔씩 표지판이 지나가는 것 말고는 배경에 아무것도, 정말 아무것도 없이 단조롭게 버스만 주구장창 몰아야 한다. 그야말로 지루함과의 전쟁. 그렇게 해서 첫 목적지인 라스베가스까지 진행하면 '''1점'''이 추가되면서 다음 행선지로 가는지 묻게 되는데, 만약 12초가 지나도 선택지를 고르지 않으면 게임은 종료된다. 얻을 수 있는 최대 점수는 99점이며, 플레이 시간은 1000시간까지만 기록된다. 이는 [[TAS]]로 확인된 것. [http://tasvideos.org/2211S.html #]

나중에 펜이 라디오 쇼에 나와서 해설하길, 1990년대에 [[둠]]이나 [[모탈 컴뱃]] 등을 빌미로 당시 미법무장관이 직접 거론하는 등 게임의 폭력성에 대한 목소리가 높아지자 이에 대한 대답으로 내놓은 것이었다고 한다.[http://en.wikipedia.org/wiki/Video_game_controversies 여기]를 읽어보면 알겠지만, [[미국]]에서 게임에 대한 논란은 대한민국 이상으로 뿌리가 깊고 수많은 격렬한 논쟁을 유발시켰으며, 이는 지금도 현재진행형이다.

참고로 이 게임에도 [[컬트]]가 붙으면서 2007년부터 매년 한 코미디 그룹이 주선하는 [https://desertbus.org/ Desert Bus for Hope]라는 자선 행사가 생겼다. 이게 뭐하는 곳인가 하면, 몇 명이 돌아가면서 이 게임을 쉬지 않고 플레이하는 모습을 방송하면서 [[페이팔]]을 통해 기부를 받는 행사이다.(...) 이거 무시할 게 못되는 것이, 매년 후원금이 불어나서 2013년 행사에는 무려 $520,000 이상, 2014년 행사에선 $630,000 이상을 모으는 데 성공했다. 물론 이는 [[페니 아케이드]]가 운영하는 Child's Play를 통해 전액 기부됐다.

나중에는 [[안드로이드(OS)|안드로이드]], [[iOS]]용으로 발매했고, [[험블 번들]]에도 한번 나온 바 있다.

[[AVGN]]이 2014년 5월 리뷰했다. 사막 버스 에피소드는 AVGN의 10주년 기념 에피소드였다. 
