 * 상위항목 : [[포켓몬스터/목록/5세대]]
http://img.pokemondb.net/artwork/scolipede.jpg&align=right&width=300

[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/545.png '''545 펜드라'''
||||||<:>__이름__||<|2>__도감 번호__||<|2>__성비__||<|2>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||마디네||フシデ||Venipede||<)>전국 : 543[[br]]하나 : 051[[br]]||<|3><)>수컷 : 50%[[br]]암컷 : 50%||<|3><:>벌레[[br]]독||
||휠구[* '''휠'''(wheel) + 공 '''구'''(球)~~그러니까 쉽게 말해서 바퀴공~~]||ホイーガ||Whirlipede||<)>전국 : 544[[br]]하나 : 052[[br]]||
||펜드라||ペンドラー[* 이름의 유래는 [왕지네]속(屬)을 뜻하는 스콜로펜드라(Scolopendra)에서. ~~[wiki:"팽도리" 팽돌아~]~~]||Scolipede||<)>전국 : 545[[br]]하나 : 053[[br]]||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__([wiki: "포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>벌레의알림||HP가 1/3 이하일 때 벌레 타입 기술의 위력이 1.5배가 된다.||
||<)>독가시||접촉공격을 한 상대를 30% 확률로 중독시킨다.||
||<)>*가속[* 5세대에서는 속보]||매 턴마다 스피드가 1랭크 오른다.||

||<:>__포켓몬__||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||543 마디네||[[지네]] 포켓몬||0.4m||5.3kg||<|3><:>벌레||
||544 휠구||[[눈썹]]지네[* 원래는 まゆむかで, 고치지네 포켓몬인데 정발판에서는 오역되었다.] 포켓몬||1.2m||58.5kg||
||545 펜드라||메가지네 포켓몬||2.5m||200.5kg||

||<|2>__[wiki: "포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/venipede.gif||<v|1><:>레벨 22||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/whirlipede.gif||<v|1><:>레벨 30||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/scolipede.gif||
||<:>543 마디네||<:>→||<:>544 휠구||<:>→||<:>545 펜드라||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0.25배||
||<(>바위 불꽃 비행 에스퍼||<)>강철 고스트 노말 드래곤 땅 물 악 얼음 전기||<)>독 벌레 페어리||<)>격투 풀||

||<|4><:>__[[종족치]]__||<:>포켓몬||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||543 마디네||<)>30||<)>45||<)>59||<)>30||<)>39||<)>57||<)>260||
||544 휠구||<)>40||<)>55||<)>99||<)>40||<)>79||<)>47||<)>360||
||545 펜드라||<)>60||<)>100[* 5세대까지는 90]||<)>89||<)>55||<)>69||<)>'''112'''||<)>485||

||||<:>__도감설명__||
||||<:>543 마디네||
||<)>블랙||[[wiki:"독엄니" 깨물어서 맹독을 주입한다]]. 천적의 커다란 새포켓몬도 몸이 저려 움직일 수가 없게 된다.||
||<)>화이트||머리와 꼬리의 더듬이로 주변의 상태를 살핀다. 매우 괴팍한 성격.||
||<)>블랙 2||<|2>머리와 꼬리의 촉각으로 공기의 흔들림을 감지해 [[먹이]]의 위치나 모습을 파악하고 있다.||
||<)>화이트2||
||||<:>544 휠구||
||<)>블랙||견고한 껍데기로 지켜지고 있다. [[타이어]][[wiki:"하드롤러" 처럼 회전하여]] 적에게 강력하게 [[몸통박치기]] 한다.||
||<)>화이트||보통은 움직이지 않지만 습격받으면 고속 회전하며 돌아다니면서 몸을 부딪히며 반격하는 것이다.||
||<)>블랙 2||<|2>가만히 진화 에너지를 모으고 있으나 상대가 가까이 오면 독가시를 찌르기 위해 움직인다.||
||<)>화이트2||
||||<:>545 펜드라||
||<)>블랙||재빠른 움직임으로 적을 추적하여 [[wiki:"메가폰" 머리의 뿔로 공격한다.]] 숨통을 끊을 때까지 용서가 없다.||
||<)>화이트||목 부분의 발톱을 상대의 몸에 꽂아 독을 넣는다. 아주 공격적인 성격.||
||<)>블랙 2||<|2>[먹이]를 목의 가시에 끼워 넣어 움직이지 못하게 한후 [맹독]을 퍼뜨려 마무리한다.||
||<)>화이트2||
== 상세 ==
[[포켓몬스터]] 5세대인 [[포켓몬스터 블랙/화이트]] 버젼에서 등장하는 포켓몬. 모티브는 쥐며느리와 지네로 추정되나 유충 → 번데기 → 성충으로 이어지는 완전변태를 하는 애매모호한 포켓몬. 커다란 덩치와 살벌한 배색과는 달리 졸린 듯한 눈에 푹신해 보이는 배 때문에 꽤나 인기가 많다. 픽시브 등지에서도 귀엽게 그려지는 경우가 많은 편. [[포켓몬스터 블랙/화이트 2]] 버젼부터는 독 타입 [[체육관 관장]]인 [[보미카]]와도 많이 엮이게 되었다[* 보미카의 히든 카드는 진화 전인 휠구지만, 기타 모양이 펜드라를 베이스로 한 점 때문에 보미카의 상징처럼 자리잡았다.~~결정적으로 둘 다 독 타입의 [[귀요미]]를 담당하고 있다~~ 그래도 애니판 베스트 위시스와 [[포켓몬 월드 토너먼트]]에선 당당하게 엔트리 멤버로 출연.]. 단 실제 성격은 [wiki:"액스라이즈" 마찬가지로 험악하게 생긴 어떤 도끼용]과는 달리 아주 공격적이라고 한다.

벌레/독 타입이라 약점이 4개나 되지만 풀과 격투 타입에 0.25배이고 4배 약점이 없어 방어 상성은 괜찮다. 능력치는 공격과 방어가 나쁘지 않고 스피드가 빠른 편. 다만 체력과 특방이 낮아 주의를 요한다. 또한 기술폭이 넓지 않은지라[* 물론 [[유일왕]]만큼은 아니다.] 사용하기 애매하기도 하다.

자력으로 [[메가폰]]을 배우기 때문에[* 펜드라로 진화한 후 [[하트비늘]]로 되살려야 한다.] 자체 화력도 나쁘지 않은 편이다. 메가폰의 불안한 명중률이 걸린다면 대안으로 벌레 타입의 [[에어슬래시]]인 [[하드롤러]]와 [[시저크로스]]를 배워도 되지만 기본 공격이 아주 높은 편은 아닌지라 화력 부족에 시달리기 쉬우므로 메가폰 쪽이 추천된다. 부무장으로는 [[독찌르기]]와 [[wiki: "지진(포켓몬스터)" 지진]], [[스톤샤워]], [[이판사판태클]] 등을 배우며[* [[자이로볼]] 또한 [[기술머신]]으로 배우는 게 가능하나 자이로 볼은 속도가 상대 포켓몬보다 느릴수록 강해지므로 속도가 빠른 펜드라에겐 필요없는 기술이다.] [[칼춤]]으로 2% 모자란 공격을 보완해주고 나면 준수한 화력을 기대할 수 있다. 그리고 BW2에서는 NPC기로 [[아쿠아테일]], [[엄청난힘]]이 풀리면서 부족했던 기술도 어느정도 늘었다.

최고로 메이져한 전법은 [[대타출동]]으로 112의 111족보다 1 빠른 스피드를 이용해 벌레의 알림을 발동할 때까지 가자는 전법이다. 120의 자속받는 메가폰으로 자속보정+알림보정에다가 주얼을 넣으면... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 대타를 쓰고 상대가 칼춤턴이라도 내준다면 시원하게 게임이 끝날 수도 있다.[[라티오스]]나 [[라티아스]] 같은 사기 포케에게도 카운터가 가능하고 말했듯이 알림보정 메가폰은 강하지만 화력이 1배짜리까지 쳐잡기는 힘들어서 벽서포터를 받으면서 칼춤을 쌓고 유유히 상대를 쳐바르는 것도 가능. 

[[바톤터치]]를 자력으로 배우면서 [[칼춤]]과 [[철벽]][* 휠구가 레벨 22(진화 직후)에 배우며 펜드라로 진화한 뒤에는 배울 수 없다.하지만 BW2에서는 NPC기로 풀려 펜드라때에도 습득이 가능해졌다.], [[고속이동]]을 전부 다 습득 가능한 것이 특징으로 아이스크보다 좋은 내구와 준수한 속도를 활용해 바톤형으로도 써볼 수 있지만 특수쪽 내구가 약한 편이라 주의를 요한다. 격투 공격을 노리고 교대하여 철벽을 쓰면 다음 턴에 다른 보조기를 쓸 턴이 나오기 때문에 철벽을 넣는 것을 추천한다.

그 외에 유전기로 [[독압정]]과 [[압정뿌리기]]를 배우므로[* 둘 다 [[쏘콘]]으로부터 유전시킬 수 있다. 덤으로 [[돌진]]도 쏘콘으로부터 유전된다.] 속도를 살려 선공으로 압정을 깔아주는 것도 가능하다.

알게모르게 구세대의 [[wiki:"독침붕" 초반]] [[wiki:"아리아도스" 독벌레]][[wiki:"독케일" 들을]] 사장시킨 전과가 있는 듯. 더군다나 레벨만 올려 도감만 채우고 버려지기 일쑤인 그들과는 달리 스토리에서도 충분히 활약할 수 있다. 레벨이 받쳐준다면 [[게치스]]의 [[삼삼드래]]를 메가폰으로 발라버릴 수도 있다. [[wiki:"모아머" 이쪽]]도 그렇고 BW의 초반 벌레 타입은 스토리 활용도 면에서 그렇게까지 안습하지 않은 게……. ~~[[wiki:"아티(포켓몬스터)" 아티]]의 뱃지 한마디는 나름의 복선?~~

5세대 BW2로 PDW에 접속하면 얻을 수 있는 드림월드 특성은 속보. 속보 자체의 성능은 A급 특성이지만 '''독''' 타입이며 물리 어택커인 펜드라한테는 제약이 많다. 우선 독 타입이므로 독에 면역이며 펜드라가 특수형 포켓몬이라면 화상으로 속도를 올리는게 가능하지만 펜드라는 물리형 포켓몬이라 화구를 들고 화상에 걸리는 건 자폭 행위다. 결국 마비에 걸려야만 사용이 가능. 전기자석파를 맞는 순간 오히려 빨라지기 때문에 화상만 조심하면 유용하게 써먹을 수 있다.[* 역으로 생각해보면, 발동조건이 조금 애매한 벌레의 알림이나 펜드라와는 그다지 어울리지 않고 효과도 별로인 독가시 특성 대신 사실상 전기자석파의 효과를 무시하는 특성이기 때문에 채용 가치는 충분하다.]

6세대에서 신규 특성으로 '''가속을 얻어'''[* 독 타입과 벌레 타입 프렌드사파리존에서 나오는 휠구의 숨겨진 특성이 가속이다. 해당 타입들이 거의 [[불가촉천민]] 취급을 받는 것을 감안해 보면 최후의 보루나 마찬가지인 셈. 사실 위에 언급한 속보의 경우 해금된지는 오래지만 가속의 완벽한 [[하위호환]]인지라 의미가 없다.] 페어리 3대장이라 불리는 [[가디안]]과 [[마릴리]]의 대항마로 급부상하고 있다. 다만 메가[[입치트]]의 경우는 위협에다가 비자속 지진이라 턴 싸움에서 밀릴 수가 있으며, 가디안은 한 방에 처리하지 못하면 자속 [[wiki: "사이코키네시스(포켓몬스터)" 사이키네]]가 날아오기 때문에 주의가 필요하다. 그리고 펜드라를 쓰려면 천적인 [[파이어로]]를 어떻게 대비할 것인가가 키포인트. 1턴만에 스피드랑 랭업을 한번에 옮길 수 있는 바톤패서로서의 역할도 강화된건 물론이다.

참고로 6세대 스탯 [[잠수함 패치]]의 수혜자. 공격 수치가 10 상승해 그 동안 단점으로 지적되어 왔던 화력부족 문제가 어느 정도는 해소되었다.

== 기타 ==
여담이지만 5세대에서 지광이라는 반바지 트레이너가 29짜리 펜드라를 쓴다. ~~이때부터 게치트는 예견되어 있었다~~

또 포켓파를레에서 다른 번데기 포켓몬들은 포플레를 먹지 못하는데 반해 휠구는 입이 없는데도 불구하고 잘만 먹는다. ~~도대체 왜?~~ 그리고 컬러링이나 디자인이 [[wiki:"유희왕 5D's" 포켓몬스터와는 전혀 관계없는 만화]]의 [[wiki:"블랙 로즈 드래곤" 이 녀석과는 아무런 관계가 없는 어떤 드래곤]]과도 닮았다.

애니에선 보통 터검니나 피카츄가 장난치다 잘못건드려서 주인공 일행을 쫓아가다 10만볼트에 지져지는(..) 악역 역할로 자주 나온다.독침붕의 포지션을 계승.
