Pencil
[[목차]]
== [[연필]]의 영어 표기 ==
== 일본의 [[에로게]] 메이커 ==
성인용 [[게임 제작사]]로, 2006년에 주식회사로 전환되었다. 보유 브랜드에는 lillian, 파자마 소프트, 쁘띠 파자마, BOOT UP 등이 있다. 이 중 만화가/게임 원화가 大野哲也(오오노 테츠야)를 중심으로 한 [[파자마 소프트]]가 대표 브랜드 취급을 받고 있다.

본디 작품 판매를 아키바계.com이라는 데에 위탁하고 있었으나, 아키바계.com이 도산한 후로는 디지털 크래프트에서 위탁 판매 중.

=== 발매 목록 ===
==== lillian ====

대표 겸 원화가 칸나기 레이를 중심을 한 브랜드였으나, 이적으로 인해 사실상 활동 중단.

 * [[트윙클 크루세이더즈]] 시리즈 - 항목 참조

==== BOOT UP ====

아네이모 팬디스크를 기점으로 쁘띠 파자마에서 분가한 브랜드. 원화가 시노노메 카즈히코, [[시나리오 라이터]] 나가노 히로유키가 개근 중이다.
 
===== 아네이모 시리즈 =====

  * 2007/04/27 - 아네이모 ~미니 팬디스크~
 * 2007/04/27 - 아네이모2 ~the second stage~
  * 2008/03/28 - 아네이모2 H's
  * 2008/12/27 - 아네이모2 이모이모 팬디스크
  * 2010/04/30 - 아네이모2 아네아네미니FD
 * 2011/07/30 - 아네이모 이터널 에디션
 * 2012/11/30 - 아네이모NEO 〜Second Sisters〜

===== 기타 =====
 
 * 2010/04/30 -  FUTA・ANE 〜후타아네〜 bitter＆sweet
  * 2012/01/27 - 후타아네Hs
 * 2011/08/26 - 토라바!
 * 2014/08/15 - もっともっと桜♥
 * 2014/11/28 - 허니츠마
 
==== SEVEN WONDER ====

[[PULLTOP]]의 [[손에 손 트라이온!]] 제작팀이 분가하여 설립한 브랜드. [[SWAN SONG]] 원화를 맡은 것으로 유명한 카와하라 마코토가 개근 중이었으나, 히메고토 유니온 Last Secret을 마지막으로 브랜드 해산 결정.
 
 * 2011/05/27 - [[태양의 프로미아]][* 2013년 [[안드로이드]]판 이식]
  * 2012/02/24 - 태양의 프로미아 Flowering Days
 
 * 히메고토 유니온 시리즈
  * 2013/09/27 - 히메고토 유니온 ~We are in the springtime of life!~
   * 2014/05/30 - 히메고토 유니온 좀-더 H! 1권
   * 2014/07/25 - 히메고토 유니온 좀-더 H! 2권
   * 2014/08/29 - 히메고토 유니온 좀-더 H! 3권
   * 2014/10/31 - 히메고토 유니온 좀-더 H! 4권
   * 2015/01/30(예정) - 히메고토 유니온 Last Secret

==== Aries ====

[[라이트 노벨]] [[용사취직]] 삽화를 맡은 바 있는 일러스트레이터 이누즈미 마사키, 그리고 [[F&C]] 출신의 아리코 요이치를 중심으로 한 브랜드.

 * 2009/09/18 - ANGEL NAVIGATE
 * 2011/03/31 - 트러블@스파이럴!
 * 2012/04/27 - 내 여친은 이중인격
 * 2013/04/26 - 없는 것을 조르는 건 이제 자매(그만)[* 원제는 ナイものねだりはもうお姉妹. しまい가 姉妹(자매), 終い(그만)이라는 뜻을 가진 것을 활용한 [[언어유희]].]
 * 2014/06/27 - 스크램블 러버즈

==== CASSIOPEIA ====

 * 2010/07/23 - 게키타마!

==== 파자마 소프트 ====

[[파자마 소프트]] 항목 참조. 자매 브랜드인 쁘띠 파자마, 파자마EX 항목도 함께 서술한다.

=== 주요 스탭 ===
==== 현 스탭 ====
 * 大野哲也(오오노 테츠야)
  파자마 소프트의 창립자, 만화가 겸 원화가. 다만 만화가로서 활동은 1999년 발표한 천사가 될꺼야! 코믹스판(전 2권)이 마지막. 파자마 창립 이전에는 にくきゅう(니쿠큐)[* 주식회사 알파 산하의 에로게 브랜드로, 2001년부로 활동 중단. [[니시무라 히로유키]](당연하지만 이쪽은 애니메이터, 河村昂保 명의를 사용했다.), [[핫포비 진]], 무라카미 스이군 등이 이 브랜드를 거쳐 갔다.]에서 めい・king[* 2000년 [[KID]]를 통해 [[PS]] [[전연령판]]으로 이식되었고, [[wiki:"야애니" 성인 OVA]]로도 발매되었다(전 4권). OVA를 활용해서 바닐라를 통해 2009년 완전판 형식으로 재발매되기도.]의 원화로 참여한 바 있다.

==== 과거 스탭 ====
 * 鏡裕之(카가미 히로유키)
  프리즘 하트, 판도라의 꿈 등의 파자마 소프트 초기작의 시나리오를 담당한 [[시나리오 라이터]]. 당시에는 和泉時彦(이즈미 토키히코) 명의를 사용했다. 현재는 [[wiki:"와플#s-2" WAFFLE]]에 합류하여 [[wiki:"거유 판타지" 거유 시리즈]]의 시나리오를 맡고 있다.

 * かんなぎれい(칸나기레이)
  前 lilian의 대표 겸 원화가. [[트윙클 크루세이더즈]] 시리즈로 이름을 알렸으나 [[미나토 소프트]]로 이적하여 새 브랜드 미라이를 런칭, 신작 하나히메 앱솔루트!를 준비 중이다. 만화가 [[오카모토 린]]이 대학 시절 선배였다.

 * 宇佐美うみ(우사미 우미)
  前 파자마 소프트 소속 여성 일러스트레이터, 당시에는 鷹鳥海 명의를 사용했다. 현재는 최고위전일본프로마작협회 소속 [[작사]]로 활동 중이다. 이쪽 또한 칸나기레이와 마찬가지로 오카모토 린과 친분이 있는 사이.

== [[Pencil by Fiftythree]] ==
[[아이패드]]용 블루투스 스타일러스 펜. 자세한 내용은 해당 항목 참조.
