[[목차]]
== 개요 ==
[시드노벨]에서 나온 [라이트노벨]. 작가는 [[Tiz]], 삽화는 [[슈엔]].


2012년 12월 1권 출간.
2012년 6월 2권 출간.
2014년 3월 3권 출간.

총 3권 완결이다.

== 시놉시스 ==
전 중2병 환자였던 유진. 고등학교에 들어와서는 평범함을 추구하지만 그러던 그의 앞에 나타난건 서큐버스 시리하. 그를 귀갑묶기로 묶어놓고 ~~노예~~친구 계약서를 들이밀며 평범해지기 위한 부서인 평범부에 들어오라고 강요한다. 자신의 중2병 커밍아웃이 녹음되어서 시리하에게 코가 꿰어버린 뒤, 어찌어찌 마법소녀인 한세리를 세번째 부원으로 맞이하고 삼신인 검예휘를 지도교사로 삼는다. 이후 이들은 말 그대로 평범해지기 위한 활동을 개시하는데...

== 등장인물 ==
[[include(틀:스포일러)]]
 * 유진
~~[[wiki:"히키가야 하치만" 요즘]] [[wiki:"토가시 유타" 흔한]]~~ 전 [중2병] 환자. 전 자칭 '''[[wiki:"다크 플레임 마스터" 초력무제 언리미티드 포스 엠페러]]'''. 이런 캐릭터들이 자주 그렇듯이 작중 시점에서는 평범함을 추구하지만 그 실체는 '''진짜 [초능력자]'''. 텔레포트, 텔레파시등 여러가지가 가능하지만 텔레포트는 1cm 정도가 한계라든지 하는 보잘것 없는 능력들이다. 후반부에 초능력 이외에도 노력으로 인한 엄친아임이 밝혀지지만 평범해지기 위해 제 실력을 다하지 않고 있다.
이렇게 평범함에 집착하는 이유는 중학교 때의 일 때문이다. 초능력을 각성한 직후 학급 아이들에게 자신의 초능력을 보여주며 제압하여 그들의 위에 군림했고 마침 마음에 들던 여자아이도 있어서 그 아이의 눈에 띄기 위해 한 부족했던 한 아이를 다른 아이들과 초능력을 이용해 한계까지 괴롭히기 시작했다. 그러던 어느 날, 그녀에게 기다리던 고백을 받을거라 생각하며 반으로 향했지만 그를 기다리던건 집단린치. 그리고 그의 앞에 나타난 그 여자는 그에게 괴롭힘 당하던 아이가 자신의 동생이라며 그를 매몰차게 비난한다. 그러면서 '''"연애는 인간과 인간이 하는거다, 괴물 새끼야."'''라는 말을 남기며 그에게 비수를 꽂는다. 병원에서 깨어난 뒤 학교로 돌아갔지만 그를 기다리고 있던건 비난도 아닌 무시. 그를 용서해주고 받아준건 그가 괴롭혔던 아이 뿐이였다. 이후 평범해지기 위해 남들보다 몇배를 노력하며 살고 스스로를 평범하다며 세뇌해왔다.
 * 첼시 류 엘리하
통칭 시리하. 이세계에서 왔다가 돌아가지 못하게 된 종족중 하나인 [[서큐버스]]. 본능으로 인해 성년식 자정 이후 처음 본 남자를 아무나 붙잡아서 첫 경험을 해야하지만 ~~[[wiki:"흑설공주(액셀 월드)" 흑설공주]]와 [[wiki:"아리타 하루유키" 하늘을 나는 포동포동한 왕자님]] [[wiki:"엑셀월드" 같이]]~~ 평범한 연애를 하고 싶어서 평범부를 만들려고 한다. 그러면서 한다는 짓이 남의 집에 마음대로 침입해서 유진을 귀갑묶기로 묶어놓고 ~~노예~~친구 계약을 강요하질 않나, 학교에 부원모집 포스터라고 나이트 클럽 광고지에 마력으로 글씨를 써놓지 않나. 어머니가 흠좀무한데, '''남자친구만 30명이고, 딸에게 읽으라고 [wiki:"토라도라" 토라X라]를 준다.'''~~[wiki:"가정교육을 판타지로 받았다" 레알 가정교육을 라노벨로 받은 아이]~~ 정신조작 능력이 매우 강력하다. [wiki:"박살천사 도쿠로" 세뇌봉]을 가지고 '''있었으나''' 검예휘 선생님에게 뽀각뽀각 당한상태. 다행히 어떻게든 고친것 같긴하다.
 * 한세리/셀리
[마법소녀]. 변신 후의 이름은 셀리다. 그것도 혼자서 수없는 악의 집단을 처부순 [wiki:"타카마치 나노하" 하얀 마왕]급의 먼치킨. 그러나 그 부작용으로 변신중독에 걸려서 요술봉을 손에서 떼었다간 30초도 못 버티고 변신해버리게 되어 이를 억제하기 위해 '''학교에서 마저 요술봉을 손에서 떼지 않는다.''' 덕분에 전교생과 교직원들에게 [전파계] 취급을 받고 있다. 시리하와 부장자리를 두고 다툰다. 2권에서 나온바에 따르면 35층 아파트에 살고있다(...) 게다가 100만원쯤은 대충 긁어도 상관없는 황금색 카드를 소유하고 있다.'''실질적으로 가장 부자다..''' 요새는 마력을 쓸일이 없어서 상시 [[욕구불만]] 상태인듯. 2권 말에서 유진에게 고백하려 했으나 그 순간 시리하에게 들켜버린다.~~남은 건 [Nice Boat]~~[* 시리하의 감정에 대한 묘사가 심상치 않다.]
 * 검예휘
양호교사. 그 정체는 [wiki:"삼신할미" 삼신]. 원래는 무가의 [군신]이였고 자기 같이 남성공포증이자 싱글이였던 무당과 죽마고우였지만 그 무당에게 남자가 생겨버리자 충격으로 군신을 그만두고 삼신이 되었다. 그런데 '''하필이면 처음으로 점지해줄 아기가 그 무당의 아이.''' 다시 만난 무당은 예휘에게 염장을 지르고 이에 예휘 자신도 사랑을 찾으려 하지만 신계의 남신들이 죄다 무섭게 생긴 호걸들이라 인간계로 내려와서 사랑을 찾고 있었다. 꽃다운 200(...)대 이며 학생회장 디아스의 [wiki:"흑역사" 온갖 부끄러운짓]을 전부 꿰고있다. 가장 옛날것이 '''146년''' 전(...)
 * 디아볼레스 다크니스
학생회장. 학생들을 집단최면으로 부리는(...) '''마왕님'''. 과거의 난동 때문에 현재는 인간계로 쫓겨난 상태. 
[wiki:"사역마" 사역마] 로 정우를 데리고 있다. 주 용도는 에로(...)인듯. 검예휘 선생님의 사랑과 애정을 듬뿍 받고 있으며 약점까지 잡혀있다(...)
 * 심정우
학생회장 디아스의 [wiki:"사역마" 사역마](...). 초판본엔 적갈색 머리라고 표현돼있지만 일러스트의 파란색머리가 맞다고한다. [wiki:"오토코노코" YOOOOOOOOOOOOOOOOOO]한 외모의 소유자. 이러한 캐릭터가 그렇듯 유진에게 흥미를 가지고 있는듯.   
