[[include(틀:미완성구간)]]
http://www.ex.co.kr/images/site/portal/nosun/2013/08/12/PJline_40.gif?align=right

 * 상위 항목 : [[고속도로/대한민국]]

[[목차]]
== 개요 ==
현재 [[서해안고속도로]] 서평택 분기점에서 [[중앙고속도로]] 제천 분기점까지 연결되는 [[고속도로]]이다. 종방향 고속도로가 많은 한국에서는 보기드문 횡방향 고속도로이다. [* [[남해고속도로]], [[88올림픽고속도로]], [[영동고속도로]] 등을 제외하면 2000년대 이전까지의 고속도로는 대부분이 종방향이었다. 그래서 최근 지어지는 고속도로는 [[익산포항고속도로]], [[당진영덕고속도로]], [[서울양양고속도로]] 등 횡방향 고속도로가 많다.] 노선번호는 40번.

== 역사 ==
원래 평택 - 음성 간 고속도로로 계획되었으며 이후 구간이 점점 확장되면서 이름이 바뀌었다. 2002년 12월 5일에 충주까지 노선계획이 확정되었고, 2013년 8월 12일에 충주까지 노선이 완공되었다. --북충주보다 더 북쪽으로 연결되어 충주와는 멀어진 것 같지만 상관없어-- 그리고 2008년 1월 3일부로 제천까지 노선계획이 확정되면서 이름이 다시 바뀌어서 현재의 이름이 되었다.[* 장기계획에 삼척까지 연장할 계획이 있다. 그러면 최종적으로는 '''평택삼척고속도로'''가 될 것 같지만, [[wiki:"38번 국도" 이 놈]]의 확장공사때문에 제대로 건설될지도 미지수] 확정된 구간은 모두 2009년부터 공사에 들어간 상태이다. 충주 분기점 - 동충주 나들목 구간은 2014년 10월 31일 개통되었다. 동충주 나들목 - 제천 분기점 구간은 당초 2014년 12월 개통 예정이었으나 예산이 안 들어와서 [[망했어요]]. 2015년 예산안에 위 구간 예산이 배정되어 2015년 6월경 개통될 예정이다.

== 구간 ==
현재 개통된 구간은 아래와 같다.

||<-3><#FF7F00><tablewidth=100%> {{{#ffffff 소재지}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 번호}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 이름}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 접속 노선}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 비고}}} ||
||<|8><#BDBDBD><width=4%> [[경기도|경]] [[br]][[br]] [[경기도|기]] [[br]][[br]] [[경기도|도]] ||<|3><#D8D8D8> 평택시 ||<|3><#E6E6E6> 청북면 || 1 || [[서평택JC|서평택 분기점]] || [[서해안고속도로]] [[br]] [[평택시흥고속도로]] || ||
|| 2 || [[청북IC|청북]] || [[39번 국도]] || ||
|| 2-1 || [[평택JC|평택 분기점]] || [[평택화성고속도로]] || 
||<|5><#D8D8D8> 안성시 ||<|3><#E6E6E6> 원곡면 || 3 || [[송탄IC|송탄]] || [[302번 지방도]] || ||
|| 4 || [[안성JC|안성 분기점]] || [[경부고속도로]] || ||
|| 5 || [[서안성IC|서안성]] || [[45번 국도]] || ||
||<#E6E6E6> 미양면 || 6 || [[남안성IC|남안성]] || [[23번 지방도]] || ||
||<#E6E6E6> 서운면 || SA || [[안성맞춤 휴게소]] || || 양방향 ||
||<|11><#BDBDBD> [[충청북도|충]] [[br]][[br]] [[충청북도|청]] [[br]][[br]] [[충청북도|북]] [[br]][[br]] [[충청북도|도]] ||<#D8D8D8> 진천군 ||<#E6E6E6> 이월면 || 7 || [[북진천IC|북진천]] || [[17번 국도]] || ||
||<|4><#D8D8D8> 음성군 ||<#E6E6E6> 대소면 || 8 || [[대소JC|대소 분기점]] || [[중부고속도로]] || ||
||<|3><#E6E6E6> 금왕읍 || 9 || [[금왕꽃동네IC|금왕꽃동네]] || [[21번 국도]] || ||
|| SA || [[금왕 휴게소]] || || 양방향 ||
|| 10 || [[음성IC|음성]] || [[37번 국도]] || [* 기존 [[중부고속도로]] 음성 나들목은 대소 나들목으로 변경되었다.] ||
||<|4><#D8D8D8> 충주시 ||<#E6E6E6> 신니면 || 11 || [[서충주IC|서충주]] || [[3번 국도]] [[br]] [[82번 지방도]] || ||
||<|2><#E6E6E6> 노은면 || 12 || [[충주JC|충주 분기점]] || [[중부내륙고속도로]] || ||
|| 13 || [[노은JC|노은 분기점]] || [[중부내륙고속도로]] || [http://www.molit.go.kr/USR/NEWS/m_71/dtl.jsp?id=95072549 참고] ||
||<#E6E6E6> 엄정면 || 14 || [[동충주IC|동충주]] || [[19번 국도]] [[br]] [[38번 국도]] || ||
||<-100><#848484> 공사중인 구간으로 2015년 이내 개통 예정, 개통시 명칭이 변경될 수 있음. ||
||<#D8D8D8> 제천시 ||<#E6E6E6> 금성면 || --15-- || --[[제천JC|제천 분기점]]-- || --[[중앙고속도로]]-- || ||

구간의 구성은 서평택 ~ 송탄(왕복 6차로), 송탄 ~ 안성(왕복 8차로), 안성 ~ 서안성(왕복 6차로), 서안성 ~ 충주(왕복 4차로)로 구성이 되어있으며, 전체적인 노선설계를 보면 종방향 고속도로들을 서로 연결하기 위한 목적이 강하다.

서평택 분기점에서 [[서해안고속도로]] 및 [[평택시흥고속도로]], 평택 분기점에서 [[평택화성고속도로]], 안성 분기점에서 [[경부고속도로]], 대소 분기점에서 [[중부고속도로]], 충주분기점에서 [[중부내륙고속도로]]와 접속한다.

[중부내륙고속도로]와 북충주IC 근처에서 교차하는데, 일반적인 고속도로가 교차점에 네잎클로버 모양으로 분기점을 건설하는 반면에 이 두 고속도로는 평행으로 달리며 분기가 이루어진다. [* 교차점이 있긴 한데 [중부내륙고속도로]가 산 위로 지나가서 그 밑으로 터널을 파고 교차된다. 근데 그 터널을 나서자 마자 북충주나들목이 있어서 또 그 밑으로 지나간다.] 충주분기점은 평행한 길 가장 서쪽에 있어서 [중부내륙고속도로] 남쪽에서 올라오는 차량이 제천쪽으로 진입하기 위한 분기점이 현 북충주나들목의 근처에 생겼으며 노은분기점에 해당한다. 
== 효과 ==
이 고속도로가 개통되면서 서울과 남부지역을 오갈 때의 선택지가 하나 더 늘어나게 됐다. [[서해안고속도로]]를 이용하다가 이 도로를 이용하여 [[경부고속도로]]로 갈 수 있으며, 그 반대도 가능하다. 실제 상경할 때를 기준으로 [[서해안고속도로]]의 경우 이유없이 밀리기로 악명이 자자한 비봉 ~ 매송 구간을 통과하고나면 상대적으로 정체가 덜한 편이기 때문에 [[경부고속도로]]로만 가는 것보다는 여러 면에서 이득이라고 한다. 물론 인천과 부천, 수원, 안산 또는 그에 접한 지역에 사는 사람에게만 한정되는 이야기이다.
또한 [[충주]]나 그 인근 지역에서 서[[서울]]로 갈 때 [[중부내륙고속도로]]~[[영동고속도로]]~[[서해안고속도로]]~--[[서부간선도로]]--[* 서부간선도로는 어차피 이용하게 되어 있다. 이 죽음의 도로를 피하기 위해서는 [[서울외곽순환고속도로]]로 갈아타서 적당한 데서 내려가거나, [[국도]]나 [[지방도]] 또는 일반도로를 타거나, 아니면 '''걸어가거나'''.] 를 이용하는 대신에 [[평택제천고속도로]]~[[서해안고속도로]]를 이용할 수도 있게 되었다. --하지만 정체는 피할 수 없단다--
