||<bgcolor=#E9ECEF>이 항목은 [[평행차원]], [[평행세계]], [[패럴렐 월드]], [[페러렐 월드]], [[병렬세계]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

[[목차]]

== 개요 ==
'''평행우주'''(平行宇宙)는 자기 자신이 살고 있는 [[우주]](세계)가 아닌 평행선상에 위치한 또 다른 세계를 가리킨다.  '평행세계', '병렬세계', '패럴렐 월드(Parallel World)' 등으로도 부른다. 넓은 의미로는 [[다중우주]](Multiverse)를 좁은 의미로는 양자역학의 해석 중 하나인 [[다세계 해석]]만을 가리킨다.
== 대중문화 속의 평행우주 ==
매우 ~~[[설정구멍]]을 때우기 쉽고~~ 흥미진진한 설정이기 때문에 여러 매체 등에서 평행우주 설정을 활용하고 있다.[* 하지만 실제 물리학상의 논제에서는 모티브만 따온 형태로, 세부 사항을 따져 보면 별로 연관이 없는 경우가 많다.]
~~내 친구가 죽다니..(다음날) 뭐지?? 친구가 어제 분명히 죽었을텐데......~~ [[차원이동]] 스킬로 자주 왔다갔다 하기도 한다. [[마블 코믹스]]의 '왓 이프(What if)'라든가 [[얼티밋 유니버스|얼티밋 시리즈]], [[DC 코믹스]]의 '엘스월드(Elseworlds)' 시리즈도 이런 유에 속한다. [[카부키모노가타리]]도 이에 속한다. 별로 SF적이지 않은 세계관에서도 '[[꿈]]' 같은 형식으로 이런 소재를 가끔 시도해본다. 

또한 [[시간여행]]의 패러독스, 즉 과거로 시간여행을 갈 경우 역사가 바뀌기 때문에 시간여행자의 존재 자체가 불가능해질 수 있다는 모순점도 '''실제로는 시간여행을 간 게 아니라 과거의 평행우주로 이동한 것이다'''라고 하면 [[모순]]이고 뭐고 없기 때문에 시간여행을 대신하여 사용되고 있다. (이에 대해서는 '''[[가변역사와 불가변역사|바뀌어도 될 역사와 바뀌면 안되는 역사]]'''에 좀 더 설명되어 있다.)

또한 [[영구기관]]의 에너지원으로도 각광받고 있다.(…) '평행세계에서 에너지를 퍼온다'는 전개인데, 여러 세계에서 조금씩 뜯어오는 거라면 그리 큰 문제는 없겠지만 한 세계 지정해놓고 몽땅 뜯어간다면 그 세계는 고갈될 것이다. [[흠좀무]].[* [[용자왕 가오가이가 파이널]], [[엘리먼트 헌터]], [[파랜드 사가:광신의 도시]], [[보쿠라노|지어스(애니판)]], [[보석검 젤레치]], [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]], 제오라이머(?)][* 문제는 무한한 평행 우주에서 이런 짓을 하는 놈들이 무한히 있으며, 그 빨대도 무한할 것이라는 점이다(...)][* 또 다른 문제라면 평행세계의 에너지를 뜯어오는데 얼마만큼의 에너지가 드느냐의 문제. 뭐 그건 해결했으니까 그런 에너지원을 쓰는 거겠지만(...)]

작품에 따라 기존 세계와 캐릭터가 반대되는 것도 존재하는데 무슨 의미냐면 메인 세계에서의 영웅이 반대되는 세계에선 악당이란 식으로 나온다. DC 코믹스의 멀티버스 중에 슈퍼맨과 배트맨, 원더우먼이 영웅이 아닌 악당으로서 존재하는 세계가 그런 경우.

이 개념을 전면적으로 수용한다면, '[[미래]]가 [[과거]]에 적극적으로 개입, 간섭할 수 있다'라는 명제가 성립할 수 있다. 즉 [[오파츠]]니, [[UFO]]니 하는 불확실 요소들을 모두 '미래의 개입'이라고 묶어서 넘겨버릴 수가 있다.(…) 말하자면 [[데우스 엑스 마키나]].

--[wiki:"Revo"범우주적 아티스트]는 [wiki:"배니싱 스타라이트"아예 다른 차원의 자신이 작곡한 곡을 가지고 온다고 한다.]--
=== 부작용 ===
==== 창작자의 문제 ====
요즘엔 정말 뭐 좀 설정상 문제가 생기거나 설명하기 귀찮은 문제가 생기면 페러렐 월드라는 단어로 때우려는 안이한 경향이 생겼다. 위에도 잠깐 언급했듯이 이 페러렐 월드라는 개념 자체가 [[데우스 엑스 마키나]]가 되어버린 것이다. 설정구멍을 막는 데만 급급한 설정덕후들을 쉽게 만족시킬 수 있는 장치다 보니 분별없이 사용하게 되어서 그렇게 된 건데, 그러다 보니 잘 된 작품을 우려먹기 위해서 계속 같은 작품의 인물과 장치를 조금씩만 비틀어 그대로 팔아먹는 함량 미달의 [[미디어믹스]] 프로젝트들이 다수 생겨나게 
평행우주 설정을 차용하여 재밌는 작품을 만들기라도 하면 다행이겠지만, 재미마저 없는 경우도 많기 때문에 이러한 경우에는 작가나 제작진의 게으름을 마구 까주면 된다. 평행우주 하나마다 캐릭터를 배로 뻥튀기 할수 있는 장치여서 자주 써먹기도 한다.

==== 팬덤의 문제 ====
팬 측에서도 설정 면에 사소한 실수가 생기거나 앞뒤가 약간 안 맞는 경우, 시간대가 조금 이상한 경우, 심하면 선택지가 있는 게임에서 공식 스토리가 아닌 다른 시나리오(예를 들면 배드 엔딩, 어나더 엔딩이라고 불리는 것들)를 평행세계라고 해 버리는 경향도 있다. 혹은 기존 작품이 리뉴얼될 경우에도 평행세계라고 생각하는 경우도 있다. 이 경우 평행우주라는 말을 통해 구 설정 팬, 신 설정 팬을 쉽게 양립시킬 수 있기 때문.

== 평행우주 개념을 차용한 작품 ==
[[include(틀:스포일러)]]

가나다 순입니다. 새로 생긴 항목을 정리할 때도 가나다 순으로 정리해 주세요.

=== 게임 ===
 * [[건퍼레이드 마치]]
 특유의 설정놀음의 극치인 무명 세계관은 수많은 세계로 나누어져 있는데, 특히 [[식신의 성]] 같은 [[게임]]의 세계관이 포함된 '6세계'의 경우 뭔가가 우리네 사는 '7세계'로 넘어오는 걸 막기 위해 누군가가 마치 미궁처럼 일부러 수천 개의 페러렐 월드로 세계를 더 쪼개어 놓았다는 설정. '7세계'로 오는 입구는 수천 개의 페러렐 월드 중 어딘가에... 

 * [[건스타 슈퍼 히어로즈]], [[가디언 히어로즈]]
 트레져에서 만든 게임들로 장르도 다르고 분위기도 완전히 다른 게임[* 건스타는 SF, 가디언은 판타지 풍이다.]이지만 각각의 세계관이 '''수많은 평행우주들 중 하나''' 라는 설정이다.
 게다가 그 평행우주들은 신이나 다름없는 존재들이 [wiki:"인류"강력한 무기]를 얻기 위해 만들어낸 우주라는 [코스믹 호러]스러운 설정이다.

 * [[겁스 무한세계]]
 이 분류에 있는 다른 항목들과는 느낌이 다르지만 [[TRPG]]도 [[게임]]은 [[게임]]이라 넣었다. 이 이름으로 출간되어 있는 룰북은 월드북과 소스북의 기능을 동시에 하는 룰북이라, 수많은 대체 세계가 등장하는 것은 물론이고 [[마스터]]가 평행세계를 직접 디자인하는 방법까지 서술하고 있다.

 * [[괭이갈매기 울 적에]]
 조각 세계는 다른 가능성의 세계라고 한다.

 * [[구름의 저편, 약속의 장소]] 계속된 냉전으로 인해 물리학이 크게 발달해 평행우주와 접속하며, 물질까지 치환하는 수준이다. 히로인인 사유리와의 관련성이 짙다.

 * [[남코X캡콤]]

 * [[다카포 시리즈]] 중 [[시라카와 코토리]] 관련 시리즈들
 엄청난 인기로 인해 캐릭터 하나의 스토리가 따로 독립되었고, 결국 제작사가 공인한 사례. [[시라카와 코토리]] 항목의 제작자 인터뷰 참조.

 * [[더 킹 오브 파이터즈 시리즈]]
 초기에는 [[아랑전설]]과 [[용호의 권]]의 매치로 테마가 잡혀있었지만, 원작 간의 시간차가 제작 사정으로 무시되면서 또 하나의 SNK 세계관을 구축해냈다. 아랑전설 3[* 사실 본래 스토리상 아랑전설3에서 사망했다. SNK제작진에서도 아랑전설3이 마지막이라고 공식적으로 언급했지만 흥행에 참패하게 되었고 그 후 아랑전설3의 평행세계인 리얼바웃 시리즈를 만들게 되면서 리얼바웃에서 죽은것으로 설정. ~~그래서 팬들이 리얼바웃스토리를 기억하고 있을지도...~~ 뭐 리얼바웃은 어디까지나 테리VS기스 컨셉으로 만든 아랑전설3의 평행세계에 불과하다.]에서 사망했던 기스가 살아있고, 아랑전설에서는 그냥 조폭이었던 [[야마자키 류지]]가 오로치 [[팔걸집]]의 멤버에 속하는 등....여러모로 평행세계라 부를 요소가 많다.

 * [[던전 앤 파이터]]의 시즌 4[[대전이]] 이후의 아라드 대륙
 설정상 아이리스 포춘싱어가 저지른 대화재 사건으로 마이어의 마법진이 망가진후 요정들이 목숨을 대가로 새 마법진을 만들었는데 이 마법진이 안정적이어서 평화롭게 살아가는게 시즌 4이전의 아라드 대륙. 평행우주로 새 마법진조차 전이의 기운을 막지 못해 결국 위대한 존재가 일으킨 대전이에 휘말려 박살난 시즌4 이후의 아라드 대륙으로 나뉘는것이다.

 * [[도키메키 메모리얼 2 서브스토리즈]]
 엄격하게 말해서 2편 등장인물만 놓고 보면 크게 문제가 없는데, 게스트로 등장시켰던 1편의 인물들이 2편 인물들과 동년배로 나왔던 제작 당시의 설정이 [[도키메키 메모리얼 4]]에서 전면 부정되었다. 어엿한 스핀오프작으로 인정받는 1편 드라마 시리즈에 비하면, Memories Ringing On에서 2편 히로인들의 후일담을 다룬 부분 외에는 대부분 [[흑역사]] 취급.

 * [[드래곤나이트4]]
 과거에 실패하고 혼자 살아남은 주인공이 과거로 돌아가 모든걸 바로잡기 위해 최선을 다한다.

 * [[리얼바웃]]
 아랑전설3의 평행세계로 본래 스토리상 용호의권→용호의권2→아랑전설→아랑전설2→아랑전설3→[[아랑 MOW]] 순으로전개하나 아랑전설3이 예상외로 흥행실패[* 사실 완전한 참패라고 말하긴 그렇다.]하면서 그걸 만회하기 위해 만든 일종의 외전작이다. 제작진도 공식적으로 아랑전설3이 마지막이라고 언급하였는데 즉 기스 하워드는 원래 아랑전설3에서 사망했다.

 * [[록맨 시리즈]]
 록맨 EXE, 유성의 록맨은 록맨 본가 시리즈와는 평행세계. 록맨 대쉬 또한 평행세계라고 [[이나후네 케이지]]가 밝혔다. 인티 그리에이츠는 아니라고 하지만 록맨의 신이 그렇대면 그렇대지.

 * [[마이 시크릿 러브]] 시리즈

 * [[마브러브]]
 언리미티드 편 자체가 엑스트라 편의 평행세계에 얼터너티브 편은 언리미티드 편의 평행세계. 사실 엑스트라 편의 타케루가 언리미티드의 세계에 오게 된 건 이유가 있다.

 * [[메탈슬러그 7]]&[[메탈슬러그 XX]]
 [[모덴 원수]]가 하도 정규군에게 당하고 살자, '''모덴군이 승리한 미래의 모덴군들'''이 현재의 하는 짓마다 [[개발살]]나는 세계의 과거의 총사령관을 도와주러 출동한다.[* 그래서 미션 1에선 일반적인 모덴군들이 나오지만 2부터 심상찮아지더니 파이널 미션 가면 오로지 미래 모덴군만 나온다.] 그러나 우리 군바리 4명이 어떤 인물인가. 결국 탈탈 털린다.(...) ~~저쪽 세계에선 세계정복 성공한 걸 보면 얘네들 없나보다~~

 * [[바이오쇼크 인피니트]]
 히로인인 [[엘리자베스(바이오쇼크 인피니트)|엘리자베스]]는 다른 평행세계와의 통로를 여는 [[균열]](Tear)이라는 능력을 가지고 있으며, 스토리 진행에서 핵심적인 요소가 된다. 자세한 것은 항목 참조.

 * [[브레이블리 디폴트]]
 [[스퀘어 에닉스]]의 오랜만(...)의 성공적인 대작 RPG. 중후반부터 평행세계 이동이 나오고, 특히 진엔딩에서 이를 이용한 연출이 매우 감동적이다. 참고로 시나리오 작가의 대표작이 바로 [[STEINS;GATE]].

 * [[블레이블루]]
 1차 암흑대전의 잊혀진 영웅인 [[블러드엣지]]의 정체는 [[블레이블루: 크로노판타즈마]] 시점에서의 [[라그나 더 블러드엣지]]이며 세리카와 레이첼, 노엘의 도움으로 1차 암흑대전 시기로 간 것이다. 즉 시간이동이 아닌 '''차원이동'''

 * [[섀도우 오브 메모리즈]]
 코나미에서 나온 [[어드벤처 게임]]. 정확하게는 '[[타임 패러독스]]물'이라고 하는게 옳겠지만, 주인공이 자신의 부조리한 죽음을 피해 아직 자신이 죽지 않은 일종의 평행세계로 피해가는 내용.

 * [[썬더 일레븐 GO]]
 [[키노 아키|일편단심 해바라기 박힌돌 히로인]]에게 생지옥을 맛보게 해 준 동일시간선상의 평행세계.[* [[엔도 카논|제3세계의 증손자]]가 엔아키 디자인이라고 공인되기 전까지 아키는 그야말로 생매장이나 다름없는 대우를 받았다. ~~[[팬덤]]이 캐릭터를 [[심폐소생술]]로 살려낸 극단적인 예제~~]

 * [[슈퍼로봇대전]]시리즈를 비롯한 [[반프레스토]] 게임들.[* [[파이터 로아]], [[길리엄 예거]], [[잉그램 프리스켄]], [[쿼브레 고든]], [[섀도우 미러]], [[스피어(슈퍼로봇대전 Z)|스피어]] 참조]
  * [[슈퍼로봇대전 A]]  
  * [[슈퍼로봇대전 OG1]]  
  * [[슈퍼로봇대전 OG 디 인스펙터]]
  * [[슈퍼로봇대전 OG2]]
  * [[슈퍼로봇대전 Z]] 및 [[제2차 슈퍼로봇대전 Z]]
  * [[무한의 프론티어 ~ 슈퍼로봇대전 OG사가 ~]] 

 * [[스트리트 파이터 제로]]
 [[스트리트 파이터]] 1과 [[스트리트 파이터 2]] 사이의 이야기를 그리려고 했으나, 점점 [[내쉬]]가 [[베가]]에게 살해당하지 않거나 [[가일#s-1|가일]]도 동시등장하는 등 스토리가 시대나 설정에 안 맞는 방향으로 탈출하면서 결국 제로 1부터 제로 3까지 이야기 전부가 평행세계 취급되고 공식 스토리 라인에서 사라졌다.

 * [[심슨가족:스프링필드]]
 이 게임을 플레이하는 사람들은 각자 자신만의 [[스프링필드]]를 만들어 나간다. 게임 초기에 나오는 설명에 따르면 게임 내에서 존재하는 가상의 '다른 스프링필드'나 다른 게이머들의 스프링필드(친구 추가하면 방문 가능)는 각각의 평행우주 속에 있다고 설정돼 있다.

 * [[쓰르라미 울 적에]]
 모든 루트가 서로 평행세계이며, 끝에 파국을 맞고 나면 [[후루데 리카|특정인물]] 한 명만이 과거 패러렐 세계로 돌아가는 식. 즉 사실은 [[루프물]]이다.

 * [[아이돌 마스터]] 시리즈
 2nd Project의 초기 2작품인 [[아이돌 마스터 제노그라시아]]와 [[아이돌 마스터 ~디어리 스타즈~]]를 전부 자체 [[흑역사]]로 파묻어 버리고 [[아이돌 마스터 2]]로 세 번째 세계관을 짜면서 [[반다이 남코 게임스]] 공인 평행세계로 확정되었다. 하지만 항목을 확인하면 알 수 있듯이 캐릭터와 관련된 설정을 제법 말아먹었을 뿐더러, '''이미 기존의 판에 익숙한 팬들에게는 평행세계라 해도 먹힐 리가 없다.'''

 * [[우리들의 날개는 언재부턴가 부셔졌다]]

 * [[에이스 컴 뱃 시리즈]]
 일부시리즈를 제외하고는 전부 지구의 평행우주를 기반으로 해서, 그탓에 실제 지리중에 현실과 비슷한곳도 있다.
 또한 작중등장하는 국가들 역시 현실의 국가가 모티브.

 * [[울티마 온라인]]
 사악한 마법사 몬데인이 죽고 세상을 담은 수정구슬이 깨어져 무수한 평행세계로 변했다. [[샤드]] 참고.

 * [[월드 오브 워크래프트]]
 [[월드 오브 워크래프트/종족별 수장|수장]]들을 [[타락]]시키는 용도로 사용되었다. 파워 타락![* 정확히 말하자면 애초에 시간은 여러 갈래로 나뉘어 흘러간다는 설정인데, 데스윙을 막지 못했을 경우의 세계라는 설정으로 등장하는 시간의 끝 던전에서 종족별 수장들이 자신의 종족을 지키지 못했다는 슬픔에 타락한 모습으로 등장한다. ~~그런데 이렇게 되면 이전의 시간의 동굴던전에서 역사를 유지하려고 한 삽질은 뭐가 되는 거냐~~] 과거의 아웃랜드로 건너간다는 [[드레노어의 전쟁군주]]도 평행세계의 멸망 전 [드레노어]를 무대로 한다. 
 * [[이 세상 끝에서 사랑을 노래하는 소녀 ~YU-NO~]]
 [[엘프(게임 회사)|엘프]]에서 야심차게 내놓은 본격 SF에로 평행우주 어드벤처물. [[게임]]의 시작도 평행우주요, 끝도 평행우주. 주인공이 인생의 파국적인 결말을 막기 위해 '리플렉터 디바이더'라는 장치를 사용해 같은 공간, 같은 시간대이지만 상황은 완전히 틀린 평행세계를 끝도 없는 [[삽질]]을 하며 방황하는 걸작. 평행우주라는 소재 자체를 [[게임]]의 주제로 삼은 몇 안 되는 [[게임]] 중 하나.

 * [[이터널시티]]
 "평행세계 시스템"이라 하여 과거, 미래 역사를 자유롭게 이동한다... 라는 타이틀을 내걸고 있으나 사실 --[[일본을 공격한다]]--퀘스트나 어설트의 장치에 지나지 않다. 종말론적이고 어두운 배경으로 호평을 받을 "때"가 있었다.

 * [[젤다의 전설 시리즈]]
  * [[젤다의 전설 시간의 오카리나]]
  이 작품을 기점으로 3개의 세계로 갈라진다. [젤다의 전설 무주라의 가면|무주라의 가면], [젤다의 전설 황혼의 공주|황혼의 공주]로 대표되는 7년 전의 세계, [젤다의 전설 바람의 택트|바람의 택트], [젤다의 전설 몽환의 모래시계|몽환의 모래시계]로 대표되는 7년 후의 세계, [젤다의 전설 신들의 트라이포스|신들의 트라이포스] [젤다의 전설 신들의 트라이포스 2|시리즈], [젤다의 전설 이상한 나무열매|이상한 나무열매]로 대표되는 링크의 패배 후의 세계로 나뉜다.
  * [[젤다의 전설 무주라의 가면]]
  멸망하기 3일 전의 타르미나가 무대. 3일을 넘기면 멸망함과 동시에 링크가 꿈에서 깨면서 평행세계 처리해 버린다. 참고로 이 때 아이템, 가면 등의 모든 수집요소들이 [[게임 오버|모두 날아가 버린다]].

 * [[창세기전 시리즈]]
 시리즈 전개 자체는 하나의 루트만을 따르고 있으며, 두 행성을 왔다갔다하며 시간을 되돌리는 설정 자체도 후속작을 위한 땜빵이라는 비판이 많았다. 그런데 이미 [[창세기전 2]]에서 [[베라모드]]가 평행세계를 언급했고, [[창세기전 3 : 파트 2]]에서도 다른 루트를 암시하는 에필로그 동영상을 볼 수 있다. 그러다가 [[창세기전 4]]에선 '뫼비우스의 우주가 스파이럴의 우주로 변했다'고 인터뷰에서 언급했다. 그러니까 '''원래는 단일우주였다가 오차율이 생기면서 수많은 평행세계가 나타난 것'''이다. ~~이제 설정 땜빵 안하겠다는 의지~~ 더구나 이후 제작진들이 아수라 프로젝트에 대해 언급한 내용중 각 시리즈의 아수라 프로젝트의 회차가 다르다고 언급하면서 사실상 시리즈 전체가 각기 다른 평행세계라는 것이 드러났다.

 * [[취작]]
 애매하지만 '이 게임의 플레이어가 되어 관람하는 역할'과 '그 게임 속의 악당 속에 녹어 드는 직접 하는 역할'을 모두 할 수 있다.

 * [[카와라자키가의 일족2]] = 하원기가의 일족2
 과학적인 평행세계물은 아니지만 주인공이 다른 시간축에서 자신과 주변 등장인물들에게 생긴 비참하고 끔찍한 어떤 결말을 기억하고, 다시 그 사건이 일어나기 전의 처음 부분으로 돌아가 지금 있는 시간축의 세계에서 뭔가를 바꾸기 위해 노력하게 된다는 평행세계물 같은 요소가 들어있는 게임.

 * [[크로노 크로스]]
   [[크로노 트리거]]의 후속작. 전작의 주인공 일행들이 한 일로 인해 '부흥의 역사'와 '멸망의 역사'로 갈라져 버렸다.

 * [[크로스 채널]]
 평행세계와의 교차(Cross)가 작품의 바탕을 이루고 있다.

 * [[테일즈 오브 데스티니2]]

 * [[파이널 판타지 13-2]]
 암울한 진 엔딩을 제외한 모든 패러독스 엔딩은 평행세계로 취급된다. 공교롭게도 그 덕분에 역대 시리즈 중에서 손에 꼽을 만큼 욕을 먹었다(…)

 * [[포탈 2]]
 포탈 2의 PeTI는 평행 우주의 다른 애퍼쳐 사이언스에서 실험실을 훔쳐 온다는 내용이다. ~~전 사장님은 이걸 굉장히 자랑스러워한다.~~

 * [[하늘을 나는 3가지 방법]]
 카린 루트를 제외한 모든 루트가 아마노 카케루를 구하기 위해 [[쿠모노미 미소라]]가 타임리프하여 만들어낸 평행세계이다.

 * [[환상수호전 시리즈]]
  * [[환상수호전 티어크라이스]]
  * [[환상수호전 이어지는 백년의 시간]]

 * [[히어로즈 판타지아]]

 * [[암네시아(여성향 게임)|AMNESIA]]
 게임 시작시 말하는 하트/클로버/스페이드/다이아/조커의 세계가 전부 패러렐 월드. 8월치고는 이상하게 서늘한 날씨 등은 이 패러렐 월드를 [[우쿄(암네시아)|누군가]]가 계속 워프하고 있는 것이 원인이다.

 * ~~[[AVA]]~~
 내놓을 생각이 있었는데 유저들의 항의로 기획이 무산되어버렸다. '에어리어-S'라는 맵의 배경스토리에서 '''다른 차원의 EU군 장교'''가 넘어오며, 그 장교의 언급에 의해 그 세계에서의 EU는 NRF가 아니라 '''아프리카 연합'''과 전쟁중이였다고 한다. '''어차피 기획 자체가 무산됐으니 알게 뭔가.'''

 * [[CLANNAD]]
 절대 과학적이지 않지만 [[오카자키 토모야|주인공]]이 [[후루카와 나기사|자신이 사랑하는 사람]]을 구하기 위해 여러 번 루프한다. 사실 다른 시간축에서는 다른 [[히로인]]들과 이어지기도 하면서 [[빛의 구슬|구원할 요소]]를 모으기 위해 부지런히 돌아다니는 내용이다.

 * [[Fate/Stay Night]]
 [[토오사카 린]]의 대사부인 키슈아 젤리치 슈바인오그가 만든 '보석검 젤레치'는 여러 평행세계에 작은 구멍을 내어 들여다보거나 마력을 끌어올 수 있게 하는 도구이다. 덧붙여 <[[공의 경계]]>와 <[[월희]]>와의 관계는 평행세계.

 * [[Rewrite]]
 개별 히로인 루트는 동일 시간선상에서 일어나는 평행세계였으며, 공통적으로 최후에는 얼마 못가 세계가 멸망하게 된다. 그것을 막기 위한 것이 후에 개방되는 Moon, Terra의 중심 내용이다.

 * [[STEINS;GATE]]
 엄밀히 말하자면 평행세계와는 좀 다른 "[[어트랙터 필드]](세계선)"라는 개념이 존재한다. ~~어차피 작중 취급은 평행세계랑 다를 게 없으니까 문제 없다.~~ 어트랙터 필드에서는 세계 자체가 '''단 하나'''만 존재하고 없어진 세계는 단지 '가능성'으로만 취급된다.

=== 드라마 및 영화 ===
 * 더 원
 '내가 있는 세계'가 많이 있다는 평행세계의 설정에서 아이디어가 시작된 영화. 125개의 다른 세계가 있고. 다른 세계의 나를 죽일 때마다 죽은 자신의 힘이 아직 살아있는 세계의 자신들에게 분배되어, '자신'을 제외한 모든 세계의 나를 죽이면 전 우주에서 유일한 존재, 즉 '''신'''이 되므로 전 우주를 지배할 힘을 가지게 된다... 라는 설정에서 시작한 영화다. 평행 차원의 서로 다른 '나'가 싸우는 이야기이기 때문에, 주인공 역의 [[이연걸]]이 다른 차원의 나를 죽이는 악역과 그를 막는 주인공 역의 1인 2역을 맡았으며 CG를 이용, 두 명의 이연걸이 무술 대결을 펼치는 장면으로 화제를 모았다.... 지만 사실은 '매트릭스의 파크리 영화'라는 평가를 받고 있다.[* 실상은 이렇다. 워쇼스키 형제가 '''<매트릭스 2: 리로디드>'''에서 '''세라프''' 역에 이연걸을 캐스팅하려 했으나, 이연걸은 영화 '''<더 원>'''을 준비하기 위해 세라프 역을 마다했다고 알려져 있다. ''"용의 꼬리가 되느니 닭의 머리가 되겠다."''라고 했다나. 하지만 흥행 면에서는 이연걸의 완패. [[캐안습]].] [* 안습이긴 하지만 이연걸 개인입장에서 보면 대흥행작에 조연으로 나와 이름을 알릴 필요가 없는 독자적인 정체성을 가진 배우이기 때문에 굳이 매트릭스에 안 나와서 잃은 것도 없다. 이미 Jet Li란 이름으로 헐리우드 스타급에 준하는 배우로 알려졌고 세라프 역이 그를 스타급으로 키워줄 정도의 역할도 아니기에... 더원이 망하긴 했지만 주인공으로 출연료도 많이 받고 대우받으며 영화찍는게 더 나을수도 있다. 실제로 더원이 이연걸의 커리어에 흠을 낼 정도의 쓰레기는 아니고 이후에도 이연걸의 위상은 별로 달라진게 없다. 더원을 찍기 전이나 후나 헐리우드에서 이연결의 위상은 "주연 이하,조연 이상"이었으며 매트릭스에서 세라프 역할을 맡았다고 해서 위상이 크게 (굳이 비교하자면 성룡급 정도로) 올라갔을 가능성은 별로 없다.]

 * [[백 투 더 퓨처 시리즈]]
 작중 등장인물의 각종 선택과 행동에 따라 미래가 변한다. [[에미트 브라운 박사]]가 이런 현상에 대해 설명을 하는 씬이 2편에 있는데, 선택에 따라 또 다른 시공이 생긴다는 설명을 하고 있다. 평행세계의 이론 그 자체를 그대로 차용한 것.

 * [[슈퍼 마리오 브라더스]]
 시작부터 공룡들이 '운석충돌과 함꼐 사라져버렸다는 이론과 달리 평행세계가 생겨서 그쪽 차원으로 이동된 뒤, 인간처럼 진화 하고 있다면?' 이라는 인트로로 시작된다. 주인공 마리오 형제가 공주'데이지'를 구하러 따라가다가 우연히 차원이동하는 장소(겉보기엔 벽)를 발견하게 되고 그곳으로 빨려들어 가게된다. 공룡세계는 지금 현인류와 비슷하게 생겼고, 그쪽은 다른 차원에 대해 잘 알고있으며, 과학기술은 오버테크놀로지, (진화,퇴화 시키는 장치가 있다...)

 * [[소스 코드]]
 결말 부분에서 우주 자체가 나뉘어 버린다. ~~대체 뭘 발명한 거야!~~

 * [[스타게이트(드라마/영화)|스타게이트]]
 SG-1에서 선한 외계인과의 협정을 통해 인류는 우주로 진출하는데 성공하지만 그 선량함은은 함정, 지구인을 서서히 멸종(!)시키려는 속셈으로 지구와 협정을 맺은 것으로 그것을 알아차린 [[잭 오닐]], [[사만다 카터]]가 필사적으로 과거의 지구로 협정을 맺으면 안된다는 메세지를 보내는데 성공한다. 그리고 두 사람은 사망.
 [[스타게이트 아틀란티스]]에서는 보다 직접적으로 언급되는데 [[로드니 맥케이]]가 타 시공간을 연결함으로서 무한의 에너지를 추출해내는 실험을 성공하는데 그 덕분에 상대 쪽 우주는 붕괴위기를 맞이한다. 결국 실험은 종료. 덤으로 이 세계는 아틀란티스의 돌격대장인 존 쉐퍼드가 공군 소속이 아닌 퇴물경찰로 나온다. ~~그래도 외계인은 처치한다.~~

 * 스릴 씨커
 미래에서 시간이동기술을 개발한 뒤 그것을 상품화하여 '과거의 재난을 경험시켜드립니다'라고 하는 '스릴 씨커'라고 하는 회사가 있다. 신문사에서 일하는 주인공은 과거 여러 재난, 재앙 사진에 (몇 십 년의 시간차가 존재한다) 같은 사람이 찍혀 있는 것을 보고 그 사람에 대한 수사를 하던 중 한 비행기에서 우연히 만나 미래의 '재앙 팜플릿'을 보고 비행기들간의 충돌로 개박살이 날 운명이던 비행기를 살린다. 일단 미래와 과거가 불일치하는 점에서 흔히 아는 평행세계라 할 수 있을 듯.

 * [[스몰빌]]
 시즌10 11화와 17화에 스몰빌의 배경이 되는 지구말고 평행우주의 지구가 나오는데 여기서는 클락이 루터의 양아들이다. 매우 암울하기 짝이 없다.

 * 수퍼내추럴 
 발타자르가 샘과 딘을 평행세계로 보냈다
그 세계는 수퍼내추럴이 tv에서 방송되어 있었고 천사나 악마 초자연적인 것들이 존재하지 않았다

 * 어나더 어스(another earth)
 엄밀한 의미에서는 단순히 우주공간의 쌍둥이 지구가 있는 것이지만, 약간씩 다른데다가 쌍둥이 지구가 어떻게 나타는지도 모르기 때문에 기존의 평행세계의 정의에는 어느 정도 부합된다.

 * [[프린지]]
 드라마의 주요 복선. 월터는 아들 피터가 어린 시절에 죽자, 평행우주에 가서 다른 피터를 데려와서 자기 아들처럼 키우고 이 일 때문에 '관찰자'들과 거래를 했다. 윌리엄 벨은 매시브 다이내믹의 운영은 니나 샤프에게 맡기고 아예 평행 우주가 가서 살고 있으며 두 우주의 전쟁을 걱정하고 있다. 올리비아 던햄은 두 우주가 전쟁을 벌일 때를 대비하여 이 쪽 우주에서 준비해 둔 전사.

 * [[터미네이터 2 : 심판의 날(실사 영화, 1991)|터미네이터 2]] 이후의 시리즈물
 원래 공식설정상 터미네이터2가 마지막으로 설정되어 있으나 후속작을 만들어달라는 강한 회사의 강한 압박 때문에 어쩔수 없이 제작하게 되었다. 혹자는 터미네이터3은 사실 터미네이터1의 이전스토리를 만들기 위해 고의로 만들었다는 이야기도 있다. 즉 터미네이터3과 셀베이션의 시간대는 원래의 터미네이터1, 터미네이터2 이후 스토리가 아닌 다른 시간대라는 의미.

 * [[닥터후]]
 [[타임로드]]가 시간을 지배하던 시절에는 평행세계 사이를 자유롭게 이동할수있었다고 작중에 언급이 나오며 평행세계와 평행세계 사이를 메꾸는 무無의 공간인 [[보이드(닥터후)|보이드]]도 있다.

==== [[스타 트렉]] ====
드라마 자체가 [[SF]]이고 내용도 우주를 탐험하면서 마주치는 온갖 신비로운 현상을 대하는 대원들에 대한 내용이라서, '''시간 여행이나, 패러럴 월드 설정이 밥먹듯이 나온다.''' 게다가 오리지널 시리즈는 66년도, TNG 시리즈는 80년대 말에서 90년대 초까지 제작이 되어졌기에, 이후 제작된 영상물에 등장하는 패러럴 설정에 끼친 영향도 지대하다. 패러럴 스페이스 설정이 등장하는 에피소드들만 모아봐도 꽤 많은데, 몇 가지만 적자면...
 * 스타 트렉 오리지널 시리즈 (TOS)
  A) Mirror, Mirror (2시즌 10회)
  어느 행성에 도착한 [[커크]] 선장과 [[엔터프라이즈]]호가 그만 전자기 폭풍에 휘말리는데, 이때 커크 선장과 [[스팍]]이 각각 평행우주의 커크 선장과 스팍으로 교체가 되어버린다. 게다가 '''평행세계는 부하가 상관을 암살하는 게 흔하고, 정복과 전쟁의 힘의 논리만이 지배하는 세상이다.''' 부하들이 사실을 알기 전에 어떻게든 탈출 해야만 하는데... [* 참고로 이때 등장한 평행우주의 '사악한 지구 제국' 설정은 기본적으로 선하고 진보적인 스타 트렉 우주관의 [[안티테제]]라 이후 외전격의 작품들에서 꽤 자주 등장.]
 * 스타 트렉 : 넥스트 제네레이션 (TNG)
  A) Yesterday's Enterprise (3시즌 15회)
  [[로뮬란]]과 [[행성연방]]의 국경지대에서 이상현상을 탐사하러온 엔터프라이즈-D 앞에 중력의 뒤틀림 현상이 나타나는데, 그 속에서 수십 년 전 파괴된 엔터프라이즈-C가 나타난다. 그리고 그 순간 연방과 [[클링온]]이 동맹국인 '현재'의 시간선이 뒤틀어지면서 현재의 시간선이 [[클링온]]제국과 전쟁중인 우주로 바뀌는데... 엔터프라이즈-C의 컴퓨터 기록을 살펴본 엔터프라이즈-D의 대원들은 엔터프라이즈-C가 로뮬란으로부터 클링온을 구출하게 위해 출동했던 사실을 밝혀내고, 엔터프라이즈-C가 과거로 돌아가 클링온을 위해 싸우다가 파괴되어야지 전쟁이 없는 우주로 돌아가리란 사실을 알게 되는데...
  B) Cause and Effect (5시즌 18회)
  에피소드가 시작하자마자 엔터프라이즈-D가 박살난다(...). 그러나 곧 대원들은 엔터프라이즈의 폭발 전 시점에서 박살나기까지를 반복하고, 전체 과정이 무수히 반복되는 와중에 무언가 이상함을 느끼게 된다. 마침내 안드로이드 대원인 [[데이타#s-2|데이타]]가 수학적으로 '다른 평행우주의 자신이 받을 수 있는 신호'를 남기고, 이를 받은 데이타가 폭발을 막기 위해 동분서주 하는데...
  C) Parallels (7시즌 11회)
  클링온 대원인 [[워프(스타 트렉)|워프]]는 어느 순간부터인가 자신이 아는 주변의 현실이 계속 바뀌는 것을 인지한다. 그는 필사적으로 자신이 이상이 없고 주변이 문제가 있음을 주장하나, 주변 인물들은 그가 이상한 것으로 생각하다가, 마침내 기관장인 '조르디'만은 워프의 주변에서 움직이지 않았음을 알아내고 그에게서 어느 시점에서부터 워프 주변의 우주가 페러럴 월드로 흐르고 있음을 알아낸다. 워프와 함께 페러럴 월드가 있는 지점에 도착한 엔터프라이즈호 앞에 다른 페러럴 우주의 '''무수한 엔터프라이즈호가 모습을 드러내는데...''' 덤으로, 그 중 한 우주는 "Borg is everywhere!" 한 흠좀무한 곳이라고.
  D) All Good Things (7시즌 25~26회)
  넥스트 제네레이션의 마지막 에피소드. 페러럴 월드 설정을 과감하게 비틀어서 '''과거, 현재, 미래가 각각 페러럴 월드인데, 그 페러럴 월드들이 한 시간선을 중심으로 마구 오가는''' 모습을 보여준다. 결국은 [[Q#s-5.2.2|Q]]가 벌인 일이었으나...
 * [[Star Trek : Deep Space Nine|스타 트렉 : 딥스페이스나인]] (DS9)
 스타트렉 TOS에서 인류 제국의 핵심 인사들이 제정신을 차린 뒤 번영이란 걸 누리려다 그만 클링온에게 인류 전체가 먹혀버린(...) 대체 역사를 배경으로 하고 있다. 이 쪽 세계의 [[벤자민 시스코|시스코 선장]]이 홀아비라는 떡밥을 살리기 위해 그 쪽 세계의 시스코는 이미 첫 평행우주 에피소드에서 분량 없이 죽고(...) 아내가 대신 살아있다. 이 쪽이 그 쪽으로, 그 쪽에서 이 쪽으로 정말 자주 왔다갔다 한다.
  A) Crossover
  배조란 반란군 키라 소령과 의무관이 웜홀을 통과하다 뭔가 꼬여서 앞의 Mirror, Mirror 그 평행 세계로 빠져버린다. 여기서는 아직 시스코 함장(?)은 죽지 않았고, 도리어 키라 소령이 딥 스페이스 나인을 다스리고 있는 상황. TOS그 에피소드에서 테란 제국이 말려서 결국 망한 후 외계인들이 주도권을 잡은 상황인 것이다. 그런데 웃기는 건 이 외계인 정권도 테란 엠파이어나 다를 바 없이 모략과 살인을 통해 진급하는 모습을 보인다. 그리고 페렝기는 돈만 밝히는 개그 캐릭터가 아니고, 도리어 오스카 쉰들러 같은 역활. 여러모로 재미있는 에피소드다.
 * [[보이저#s-5|스타 트렉 : 보이저]](VOY)
  A) Before and After (3시즌 21회)
  첫화에서 집어온 승무원 케스(Kes)가 불안정한 시간의 흐름을 타고 온갖 평행 우주를 드나든다. 도중에 다음 평행우주 에피소드인 Year of Hell에 대한 힌트가 보인다.
  B) Year of Hell (4시즌 8~9화)
  보이저 일행이 크레님 제국의 영토를 가로질러 가려고 하지만, 크레님 제국의 비밀 무기인 시간 통제 함선(Time Ship)이 역사를 지웠다 다시 썼다 하는 현장에 휘말려 온갖 고생을 한다. 물자 부족으로 수리를 할 수 없어 시간이 지날수록 폐허가 되어가는 보이저의 상황이 볼거리. 자타가 인정하는 보이저 최고의 에피소드지만...
  C) Living Witness (4시즌 23화)
  엄밀히 말해서 평행우주는 아니고 대체 역사 소설. 어딘지 모를 지점에 추락한 보이저의 잔해를 바탕으로 보이저를 재건하고 보이저가 벌인 활약을 이야기하는데, 거울우주의 인간 못지 않은 사악하고 폭력적인 이야기로 변질된다. 사악하고 카리스마 넘치는 [http://www.youtube.com/watch?v=4Q-l8C89Yu0 제인웨이의 또다른 모습]이 볼만하다.
 * [[Star Trek : Enterprise|스타 트렉 : 엔터프라이즈]] (ENT)
  A) In a mirror, darkly...(4시즌 18회.19회)
  마지막 이전 에피소드와 그 이전 에피소드가 좀 짱인데, 아예 미러 우주의 생활상을 보여주고 있다. 다른 우주에서는 정의감 넘치는 탐험가, 과학자, 군인이던 사람들이 사리사욕에 물든 정복자, 정치가, 암살자(...)인 경우 어떤 일들이 벌어질까를 잘 묘사하고 있다. 완결부가 이 에피소드들의 교훈을 극명히 드러낸다. ~~폭망한 ENT에서 유일하게 재밌는 에피...~~ ~~[[벌칸]]족들이 [[츳코미]]에서 매우 인간(?)적인 모습으로 변한 것도 눈여겨보자. 트폴은 [[투희]]가 되었다.~~

 * [[스타 트렉: 더 비기닝]]과 [[스타트렉 다크니스|다크니스]]
미래의 스팍이 로물루스 행성의 파괴를 막으려고 하는 과정에서 생겨난 블랙홀이 스팍과 로물란인 네로의 함선을 모두 빨아들인다. 네로는 과거로 돌아가 U.S.S. 켈빈 호 앞에 등장해 이를 파괴하고, 커크의 아버지를 죽임으로써 평행세계를 만든다. 미래의 스팍은 25년 뒤에 도착하게 되며, 네로는 그를 외딴 행성에 추방시키고, 적색 시약을 사용해 벌칸을 파괴시킨다.

=== 소설 ===
 * 2012 영혼의 전쟁 (휘틀리 스트리버)
 2012년 12월 23일이 다가오면서 세 개의 지구를 연결하는 통로가 조금씩 열리는데 이를 이용해서 파충류 종족이 두 개의 달을 가진 지구를 침략한다. 나머지 두 지구의 사람들은 파충류 종족의 침략을 저지하기 위해서 투쟁을 한다.

 * [[괴짜 이야기]] ([[니시오 이신]])
 작중에서 '''방학숙제를 못했다'''는 이유로(...) 딱 하루 전날로 시간 이동을 시도...했으나, '''십여 년 정도''' 왕창 거슬러 올라간 데다가 '''애초에 시간 이동이 아니라 차원 이동을 해서 패럴렐 월드로 넘어가 버렸다.'''

 * [[다크 타워 시리즈]] ([[스티븐 킹]])
 앰버 이야기와 비슷한 우주관. 아무래도 로저 젤라즈니가 그 바닥에서는 워낙 거물에 대선배였으므로 영향을 받지 않았나 싶다.

 * [[대한민국]]의 판타지 소설 리셋 라이프
 초반에는 주인공이 어떻게 된 일인지 자신은 모르지만 10년 전으로 돌아와 미래를 바꾸게(?) 되는데, 사실 이건 다른 세계에서 온 또 다른 주인공 자신이 벌인 일이었고, 이 "다른 세계에서 온 주인공"은 완전한 죽음을 달성하기 위해 작품 내 세계의 주인공을 그렇게 타임워프시킨 것이었다.

 * [[반재원]]의 작품군
 [[TYPE-MOON/세계관]]마냥 모든 작품의 세계관이 연동되는 특징이 있는데, 이로 인해 작가가 본인이 만든 세계관에 하악대는(…) 것 아니냐는 비판여론도 있다. 2011년 8월에 [[시드노벨]]에서 '''리메이크''' 출판되는 [[오라전대 피스메이커 RB]]는 굿엔딩과 진엔딩을 함께 내겠다고 밝혀서 많은 팬들이 우려와 함께 무리수라는 비판의 목소리를 내고 있다.

 * [[보랏빛 퀄리아]](紫色のクオリア, 우에오 히사미츠)
 소중한 사람을 잃은 주인공이 평행세계의 자신과 대화할 수 있는 능력으로 [[있을 수 있는 가능성|무한의 가능성]] 중에서 '히로인이 죽지 않는 세계'를 찾는다는 내용인데, 예를 들어 자신이 살해당하더라도 평행세계의 또 다른 자신이 바톤을 이어받아 다른 선택지를 시도하는 식이다. 게다가 무한대의 자기자신과 지식, 경험을 공유하고 시간도 역행한다. <[[스틸 볼 런]]>의 [[퍼니 발렌타인|대통령]]의 [[D4C|스탠드]]와 [[아쿠메츠]]를 더해서 강화한 듯한... 한 마디로 초랄 먼치킨. 인간적인 행복도 포기하고 스스로를 한 가지 목표를 향해 직진하는 한 줄기 빛으로 정의하는 주인공의 조용한 광기가 섬뜩할 정도.
 결국 '엄청난 능력을 갖고서도 정해진 운명은 바꿀 수 없다'는 흔한 패턴으로 나가는가 싶지만... 마지막에 반전이 있다.

 * [[스즈미야 하루히의 분열]],[[스즈미야 하루히의 경악]]
 이전 사사키와의 만남을 통해 α(알파)와 β(베타) 두 가지 평행세계로 나뉘어 묘사되던 일련의 사건은 사실 스즈미야 하루히의 무의식이 만들어낸 '안전장치'였다. 원래 등장인물이 경험해야 할 원래의 세계는 'β 세계'. 하지만 거기에 스즈미야가 강제로 개입하여 평행세계인 'α 세계'를 창조해낸다. 이는 이후 일어날 일들을 스즈미야가 무의식 중에 예견하고 무의식 중에 해결해낸 일들로 코이즈미 이츠키는 그 전지전능성에 전율하기도 하였다. 이런 포석을 깐 원인은 원래의 'β 세계'의 루트만 진행하면 나가토와 쿈의 신상에 큰 문제가 생길 가능성이 높았던 것과 하루히의 신적 능력이 사사키에게로 전이되기 때문이라 판단된다.

 * [[시간을 달리는 소녀]] 소설판에 수록된 단편 'The other world'
 흔히 어린 마음에 꿈꿔보는 '자신이 원하는대로 세상이 바뀐다면'을 가정하여, 열여섯 살 천재과학자인 다른 세계의 주인공의 실수로 여러 평행우주의 주인공들이 서로 다른 평행우주에 떨어지고, 천재과학자 주인공은 장치를 개발해 다시 자신의 평행우주로 돌아가지만 다른 주인공들은 낯선 세계에 남게 된다는 비참한 전개. (이야기는 평범한 고딩 주인공 중심이다. 그가 떨어진 세계는 스스로 내심 이러저러했으면 좋겠다 바라던 세계였으나 [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다|그것이 현실로 닥치자]] 감당해내지 못하고 좌절한다.) 

 * [[앰버 연대기]](Chronicles of Amber, [[로저 젤라즈니]])
 우주 자체가 하나가 아니라 무한 개의 '서로 유사하지만 약간씩 다른 우주'가 이웃해 있다는 우주관. 평행세계의 교본 같은 내용이다. 보통 인간들은 그런 우주 사이를 이동할 수 없지만 소수의 [[마법사]]들과, 마족, 그리로 앰버의 혈족들은 이동이 가능. 특히 앰버의 혈족들은 걷거나, 말을 타거나, 차를 타고 이동하는 등 3차원적인 이동을 하면서 서서히 여러 개의 평행우주를 거쳐 가는 것이 가능하다. 다만 자동차를 이용할 경우, 물리법칙이 지구계와는 다른 우주에 가면 엔진이 꺼지기 때문에 제약이 커서 사용이 불편. 주인공의 친척 중에는 행글라이더를 써서 이동하는 자도 있다. 자기 죽음을 위장하려고 다른 평행 우주에 가서 '''자기 자신을 한 놈''' 잡아온 다음에 죽여서 완벽한 '자기' 시체를 준비하는 내용도 있다. 사실은 앰버만이 원형의 우주이며 다른 우주들은 모두 앰버의 불완전한 카피. 허나 사실 앰버도 '진짜랑 가장 가까운' 세계일 뿐.

 * [[은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서]] ([[더글러스 애덤스]])
 이 개념 자체가 주제는 아니지만, ~~아니 애초에 '주제'라고 부를 만한 게 없는 소설이지만~~ '''정신나간 SF'''답게 평행세계 설정 또한 '''당연히''' 적극적으로 차용하였다. 애초에 이 설정이 아니면 설명이 안 되는 부분([[밀리웨이스]] 항목 참조.)도 많고, 소설의 많은 부분 또한 평행우주와 직접적으로 연관되어 있다.

 * [[전국자위대]](戦国自衛隊, 한무라 료)
 주인공 이바 요시아키 상위 휘하의 자위대 1개부대가 전국시대로 타임슬립하면서 나가오 카게토라(후의 [[우에스기 겐신]])와 함께 난세에 개입한다. 현대무기인 주인공 부대는 잇달아 전투에서 이기며 승승장구하다가, 자신들이 아는 역사에 난 미미한 차이를 알아차린다.(즉, '''[[오다 노부나가]]와 [[사이토 도산]]이 없다.''' 그리고 [[카와나카지마 전투]]에서 [[다케다 신겐]]이 뛰어들어 카게토라를 급습하려 들자, 카게토라가 들던 부채로 막는다.)
 주인공 이바 상위는 '우리가 아는 역사와 다른 이 세계에서 자신들의 역할은 무엇인가?"라고 의문을 품는데, (결말을 누설하자면)종반에 주인공 부대가 머무르던 묘련사에 [[호소카와 후지타카]]가 이끄는 병사들이 습격하면서 일행 대부분이 죽는다. 타오르는 불길 속에서 이바 상위가 자결하려는 순간, '''이 세계는 우리가 아는 세계와 다른 역사였지만, 자신들이 이 세계에 와서(노부나가의 역할을 맡아) 타임 패러독스를 풀었다.'''라는 진실을 깨닫는다.

 * 일리움, 올림포스(댄 시먼즈)

 * [[타임라인]] ([[마이클 크라이튼]])
 메이저 작가가 평행우주를 시간여행물에 이용한 최초의 사례라고 보인다.

=== 만화/애니메이션 및 특촬물 ===
 * [[가면라이더 디케이드]]
 주인공이 가면라이더가 존재하는 다른 여러 세계를 돌며 자신의 힘을 찾아가는 이야기이고, 작품에 등장하는 세계도 원작의 라이더와는 관련이 없는 평행세계다. 심지어 돌고 있는 소문으로는 TV판과 극장판도 패러렐이라고. ~~카부토에서부터 시간을 너무 써먹는 라이더 세계 되시겠다. 물론 농담.~~ 그런데 사실 '디케이드가 돌아다니는 세계는 평행세계가 아니라 '리 이미지네이션'인 세계고 작품이 [[루프물]]이 되어버렸으니 패러렐이라고 부르긴 뭐하지 않냐'는 주장이 있다.하지만 평행세계의 의미를 생각하면 그렇지는 않다. 애초에 평행세계란 별세계이고 '리 이미지네이션'으로 그려진 가면라이더 세계들이라는 별세계의 존재를 성립시킨 방법이 평행세계인 것이다. 또한 다른 가면라이더 시리즈와의 관계를 빼고[* 디케이드의 내용 자체를 생각하면 사실 뺄수가 없지만.] 가면라이더 디케이드의 스토리 자체만 따져도 평행세계를 여행하는 이야기이다.

 * [[가면라이더 류우키]]
 최종화 엔딩부분에서 나온 세계는 [[칸자키 시로]]와 [[칸자키 유이]]에 인해 재생된 세계로 가면라이더가 존재하지 않고 라이더 배틀도 존재하지 않는 평행세계다. 또한 TV판과 다른 결말을 맞는 [[극장판 가면라이더 류우키 - EPISODE FINAL]]이나 [[가면라이더 류우키 TV 스페셜 - 13 RIDERS]]의 경우는 [[오딘]]의 타임 벤트를 통해 만들어진 평행세계.

 * [[가면라이더 가이무]]
 [[가면라이더X가면라이더 가이무&위자드 천하를 겨루는 MOVIE 대합전]]과 [[극장판 가면라이더 가이무 사커 대결전! 황금의 열매 쟁탈배!]]은 코우타와 미츠자네[* 사실 가이무 단독 극장판에 나온 카이토도 평행세계의 카이토가 아니라 본편의 카이토라는 떡밥이 있다.]가 본편과는 다른 평행세계에 가게되면서 시작되는 이야기다. 토큐저 콜라보 에피는 일종의 외전에 가까운 스토리라 패러랠이라고 보긴 어렵다.

 * 그 외의 [[헤이세이 라이더]] [[극장판]]
 기본적으로 헤이세이 라이더의 극장판 중 상당수는 본편의 이야기를 토대로 '[[있을 수 있는 가능성]]'의 이야기를 보여주는 평행세계라 할 수 있다. 다만 본편에서는 적용되지 않는 내용이기에 통합하여 기술한다. 
  * [[극장판 가면라이더 파이즈 - PARADISE LOST]] - 본편의 설정과 캐릭터를 유지한 채 '''오르페녹이 인류를 지배하는 상황'''으로 뒤바뀐 세계를 그린 이야기.
  * [[극장판 가면라이더 블레이드 - MISSING ACE]] - 중반의 주인공의 선택[* 조커를 봉인하느냐, 하지 않느냐]에 따른 일종의 멀티엔딩격인 내용이라 할 수 있다. 
  * [[극장판 가면라이더 카부토 - GOD SPEED LOVE]] - 당초 TV판의 [[프리퀄]]적인 내용으로 그려질 예정이었지만, 결국 설정이 틀어져버리면서 평행세계가 되어버렸다. 
  * [[극장판 가면라이더 키바 - 마계성의 왕]] - 경우는 TV판과의 내용을 생각할 때 평행세계라고밖에 할 수 없다. 애초 이 작품은 스토리적으로 너무 개연성이 떨어지는지라...
  * [[극장판 가면라이더 오즈 WONDERFUL - 장군과 21개의 코어메달]] - 일종의 축제적 작품으로서의 패러렐. 극장판 공개 당시의 TV판과 분위기가 상반되게 제작했다.
  * [[극장판 가면라이더 위자드 IN MAGIC LAND]] - 이쪽은 아예 작중에서 직접 패러렐 월드로 넘어간다.
 상기 기술하지 않은 작품들의 경우. TV판의 번외편인 내용을 다루거나([[가면라이더 아기토]], [[가면라이더 히비키]][* 이쪽은 과거편 한정. 현재편은 영락없는 페러렐이다.]), TV판의 중후반부로 이어지도록 되어있거나([[가면라이더 덴오]], [[가면라이더 더블]]), TV판의 [[프리퀄]] 혹은 '후일담'의 형식으로 이야기가 전개된다.([[가면라이더 더블]])

 * [[가정교사 히트맨 REBORN!]]
 [[뱌쿠란]]은 평행세계의 자신과 기억을 공유할 수 있는 능력을 지니고 있다. 대신 한 쪽 세계의 뱌쿠란이 죽으면 다른 뱌쿠란도 모두 죽는 듯 ~~그 많은 평행세계에서 한 명도 교통사고 하나 당하지를 않았나.~~ [[고스트]]는 그가 평행세계에서 자신을 데려오다가 실패해서 생긴 [[뮤턴트]].

 * [[강철의 연금술사/2003년]]
 [[진리의 문]]을 매개로 '''지금 바로 이 세계'''와 주인공들이 사는 (연금술이 존재하는) 세계가 평행세계로서 연결되어 있다. 연성 반응을 일으키기 위해 필요하게 되는 에너지 역시 이 세계에서 조달된다. [[흠좀무]].

 * [[교향시편 에우레카 세븐]]
 [[극장판 교향시편 에우레카7 포켓이 무지개로 가득|극장판]]과 TV판이 서로 평행세계라는 것을 작중 내에서 암시한다. 양쪽 세계의 세계관이나 입장, 환경 등이 모두 달라져 있지만 염장커플의 염장만은 여전. 오히려 극장판에서는 성격이 당당해져서 더욱 대놓고 고도의 염장질을 보여준다.

 * [[나는 친구가 적다]]
 미디어믹스로 전개된 코믹스인 나는 친구가 적다+, 나는 친구가 적다 쇼본이 평행세계.

 * [[노에인]]
 미래에 '라크리마'와 '샹그리라'의 두 가지 평행세계가 존재하며 서로 대립한다. '현재'의 주인공이 '라크리마'와 '샹그리라'에 각기 다른 모습의 미래로 존재하며 역시 서로 대립.

 * 녹색의 왕
 아직까지는 작중에서도 이론에 불과하지만 갑작스러운 식물의 득세(그린 버스트)를 '평행우주를 통한 식물들의 네트워크화'로 설명하고 있다. 심지어는 '평행우주 간을 이동할 수 있는 동력원'에 대한 설명도 있다.

 * [[덴마]]
 여러 개의 평행우주가 존재하고, 이 평행우주들의 교차공간이 존재하는 곳이 바로 "태궁". 교차공간의 이상한 보석(?)을 파괴할 경우 공간 분화가 이루어지며, 그곳에 있던 사람의 존재가 여러 우주에 흩뿌려진다. 이 교차공간에 대한 부가 설명은 덴마와 설정 및 세계관을 공유하고 있는 [[라미레코드]]에서.

 * [[도라에몽]]
 작품 자체가 [[시간여행]]을 워낙에 자주 하다보니 가끔씩 언급된다. 이 작품에 만약의 박스란 물건이 나오는데 이 물건 자체가 평행세계와 밀접하게 관련된 물건.
  * 도라에몽 [[노비타의 마계대모험]]

 * [[도서관전쟁]]

 * '''미국 만화계의 양대 산맥'''
 마블/DC 코믹스가 애용하는 시스템으로 평행 우주 시스템으로 이와 관련된 이야기들을 통해 반세기 이상 연재되는 만화의 시대 배경상 모순을 지워오는데 큰 도움을 줬다. 하지만 오해하지 말아야 할 것이, '''이 설정은 DC/마블의 세계관 설정 중 하나일 뿐, "이 설정이 없다면 모든 만화의 김이 빠진다"라는 소리는 헛소리며, 대부분의 만화들은 평행세계 설정에 대한 언급이 거의 없는 일반적인 만화일 뿐이다.''' 그리고 미국만화는 전부 평행세계를 가졌다는 소문도 헛소문. DC 유니버스와 마블 유니버스가 미국만화의 모든 것이 아니다.
   * [[DC 코믹스]] - [[DC 유니버스/평행세계]]
   * [[마블 코믹스]] - [[마블 유니버스/평행세계]]

 * [[대털]]
 스토리 라인이 일치하는 건 대털 1부와 2부뿐. 나머지는 주연급 등장인물만 같지 세계관과 인물의 성향 - 주변인물들도 다른 평행세계다. 대털 2부의 경우에는 대털 1부의 후속작으로 나오기는 했지만 워낙 스토리 전개가 개판이고 내용 구성이 엉성한데다가 1부와 대입하면 어처구니없는 내용이 추가된지라 대털 애독자들 사이에서는 평행세계 취급받고 있다.

 * [[드래곤볼]]
 셀 편 스토리에만 해당. 인조인간 17, 18호에 의해 멸망되어 가는 지구가 있고, 그 우주에서 부르마가 [[타임머신]]을 발명해 트랭크스가 과거로 가 손오공을 살리는데 성공하나 자신이 살던 [[미래]]와는 뭔가 다르다. 이유는 트랭크스가 다시 돌아간 [[미래]]에서 셀이 트랭크스를 죽이고 과거로 와 조우했기 때문. 따지면 평행세계는 3개가 된다. 하지만 결국 셀을 죽이고 트랭크스는 더 강해져서 미래로 가 인조인간도 죽이고 셀(원형)도 죽인다.
 본편에 등장한 미래 트랭크스의 세계(본편의 세계에서 돌아온 트랭크스가 인조인간과 셀을 쓰러뜨리는 세계)
 본편에 등장한 셀의 세계(셀이 트랭크스를 죽이고 타임머신을 빼앗아서 본편의 세계로 향하는 세계)
 이렇게 세개의 세계가 등장하는데 '''설정상 정사는 셀의 세계라고 한다.'''

 * [[디지몬 테이머즈]]
 해피엔딩 상태인 극장판 [[폭주 디지몬 특급]]이 페러렐 월드. 그 때문인지 극장판 쪽을 진 엔딩이라고 주장하는 팬들도 있다.

 * [[레이브(만화)|레이브]]
 극 전체가 사실은 페러렐 월드에 해당. 세계가 멸망하고 유일하게 살아남은 인간인 아르쉘라가 역사를 조작할 수 있는 장소 '별의 기억'에서 과거로 돌아가 '평행세계'를 창조하고, 기존의 멸망한 세계는 '현행세계'가 된다. 작중 배경이 되는 쪽이 평행세계.

 * [[로젠메이든]]
 로젠메이든 전부가 [[키라키쇼]]의 모략에 빠져 n필드에 같혔을 때 '감은'페러렐 월드의 준이 '감지 않은'페러렐 월드의 준에게 도움을 요청한다.

 * [[마법선생 네기마]]
 [[차오 린센]]은 또다른 미래의 평행세계에서 온 네기의 자손이며, 본편 엔딩도 작가가 수많은 평행세계의 결말 중 하나일 뿐이라고 밝혔다.

 * [[마법소녀 마도카☆마기카]]
 [아케미 호무라]의 [시간여행]으로 만들어지는 수많은 [루프물]들이 [평행세계]가 되고 극장판은 어떻게 생각하면 평행세계지만 TV판과 이어져 있기도 하니 이어져 있어도 되고 이어지지 않는다고 해도 상관없다.

 * [[마츠모토 레이지]]의 주요 작품들
 해당하는 작품은 [[천년여왕]], [[하록 선장]] 시리즈, [[퀸 에메랄다스]], [[은하철도 999]]이다. 이들 작품들은 각 작품의 세계관이 독립적이면서도, 세계관이 서로 유기적으로 연결되어 있다. 원래는 단일 세계관으로 이 작품들을 시대별로 주욱 연결할 예정이었으나 이들 작품간의 설정 충돌이 많아서 결국 평행우주적인 세계관으로 설정된 상태이다. 이 때문에 어떤 작품들은 시간대별로 사건 정렬이 되면서 연결되지만, 어떤 작품들간은 시간대별로 연결되지 않고 설정 충돌도 발생하는 등 중구난방인 상태. 

 * [[미래일기]]
 정확히 말하면 순수한 평행세계가 아니라 [[시간여행|타임 리프]]와 평행세계를 접목시켰다.

 * [[밀크 특공대]]
 평행 우주 사이를 점프할 수 있는 능력자 아이들이 밀크 특공대가 되어 평행 우주에서 실종된 친구들을 구하는걸로 시작되다가 점점 우주의 멸망과 재탄생에 이르는 초대작.

 * [[비공인전대 아키바레인저]]
 시즌 2(통)에서 나온 과거 회상이 전작 시즌1의 전개와 다르게 전개된다.즉 패러럴 월드...인데 작품의 분위기상 뭔가 반전이 있을수도 있다.

 * [[시끌별 녀석들]]
 연재 초반에는 메인 히로인이었던 시노부와 주인공 아타루가 훗날 부부가 되는 미래를 등장인물이 엿보게 되는 에피소드가 있었다. 다카하시 루미코는 어찌되었든 원작 1화 1페이지부터 아타루와 사랑 싸움을 하던 시노부를 밀어줄 생각이었던듯. 그러나 라무의 인기가 대기권을 돌파하자 시노부는 삼각 관계에서 탈락하여 페이크 히로인이 되어 버린다. 결국 단행본 31권에 수록된 연재분에서 시노부와 아타루가 맺어지는 미래는 수많은 평행우주의 하나로 처리하여 떡밥을 해결. 뿐만 아니라 애니메이션에서는 아타루가 라무와의 승부에서 처음부터 패배해 지구가 외계인에게 점령 당한 평행우주를 그리는등 평행우주와 관련된 에피소드가 많이 등장하는 편. 
    
 * [[아마가미 SS]]

 * [[아오야마 고쇼]]의 주요 작품들
 해당되는 작품은 [[명탐정 코난]], [[MAGIC KAITO]], [[YAIBA]] 세 가지. 언뜻 보면 평행우주로 인지하기 어렵지만 MAGIC KAITO를 교두보로 해서 세 작품이 인물이나 설정의 일부분을 공유하고 있는 평행우주이다. 작가도 평행우주임을 공인한 상태. 또한 명탐정 코난의 오리지널 스토리와 극장판 스토리는 [[천국으로의 카운트다운]]을 기점으로 평행우주로 갈라진 상태. 

 * [[엔젤하트]][* 2번 항목 참조]
 [[시티헌터]]의 후속 이야기지만 전작과 설정이 꽤 달라져 있다. 작가도 평행세계라는 사실을 밝히고 있다.

 * [[연민의 굴레#s-2|연민의 굴레 -쉬는 시간-]]
 [[연민의 굴레]]와 똑같은 캐릭터지만 다른 설정으로, 작가가 직접 패럴렐 월드라고 밝혔다.

 * [[오! 나의 여신님]] 
 [[OVA]]와 [[오! 나의 여신님(극장판)]]은 원작 단행본과 단행본의 내용을 따르는 TV판과 다른 [[평행세계]]이다. OVA와 극장판은 스토리 연계가 되어 있으며 극장판은 OVA시점에서 대략 3년이 지난후를 다루고 있다. 평행세계이기 때문에 원작에서는 등장하지 않는 [[셀레스틴]], [[모르간 리 페이]]가 극장판에서 등장하며 [[힐드]]와 [[마족]]은 아예 등장하지 않는다. 

 * [[우리들의]]
 주인공들이 대결하는 상대는 모두 평행우주의 또 다른 [[지구]]에서 온, 자신들과 똑같이 계약을 맺어서 싸우게 된 사람들. 지는 쪽은 그 평행우주 자체가 소멸되어 버린다.

 * [[울트라 시리즈]]
 [[울트라맨 제로]] 이후 모든 세계관을 평행세계인 '멀티 버스'로 묶었다. 크게 보아 [[M78성운]] 빛의 나라와 [[울트라 형제]]가 존재하는 세계, 티가-다이나의 TPC세계, 가이아의 세계, 코스모스의 세계, 넥서스의 세계, 극장판 [[대결전! 초 울트라 8 형제]]의 세계, [[울트라맨 사가]]의 세계가 존재한다. 그리고 '''[[울트라맨 노아]]는 이 모든 세계를 자유자재로 이동할 수 있다.''' ~~역시 최강의 울트라맨.~~

 * [[죠죠의 기묘한 모험]]
 7부인 '[[스틸 볼 런]]'부터는 평행세계에서 일어나는 내용이다.[* 이것이 6부에서 탄생하는 '[[일순 후의 세계]]'인가 아닌가 논란이 많았는데 일순 후의 세계가 맞다, 자세한 것은 [[스틸 볼 런]] 항목 참조.] 또한 [[퍼니 발렌타인|7부 보스]]의 [[D4C|스탠드 능력]] 역시 평행세계와 관련되어 있다. 그리고 [[키시베 로한은 움직이지 않는다]]는 [[아라키 히로히코]]에 따르면 [죠죠리온|8부]의 평행세계라고 한다. 8부와 7부는 같은 세계관이니 세 개의 세계관이 서로 간섭하지 않는 채로[* 엄밀히 말하자면 [일순 후의 세계|7,8부의 세계관]은 1~6부의 세계가 [메이드 인 헤븐(죠죠의 기묘한 모험)|대충 한번 망한 후에] 만들어진 세계니 간섭이니 뭐니 할 게 아니지만.] 존재하는 셈이다.

 * 지구정복일기
 여기서는 나오는 악당인 x의 정체는 바로 2000년후의 지구(평행우주에 있는)에서온 사람이다.

 * [[초마신영웅전 와타루]]
 공식적인 스토리라인은 TV판1기-TV판2기-OVA판이 스토리라인으로 따르고 있으며 초마신은 1기의 평행세계임.
 
 * [[초시공세기 오거스]]

 * [[츠바사 크로니클]]
 일부 예외는 있지만 작자의 역대 작품의 캐릭터를 「다른 세계의 동일 인물」로서 같은 이름으로 몇 번이나 등장시키고 있어 등장 인물의 역할이 각 세계에 의해서 차이가 난다. 

 * [[천원돌파 그렌라간]]
 TV판 1화의 [[함장]] [[시몬]]이 싸우는 우주는 '''가이낙스에게 제작비 걱정이 없던''' 본편의 평행세계다.

 * [[천지무용]] TV판 11~13화
 [[하쿠비 와슈]]의 차원인과 컨트롤러에 의해 그것을 만진 사람들이 원하는 세계가 페러렐 월드가 되어 나오게 된다.

 * [[코믹 메이플스토리]]

 * [[트랜스포머]] 시리즈
 모든 트랜스포머 시리즈는 Multiverse라는 거대한 우주 내의 서로 다른 차원들을 바탕으로 만들어진 것이다. 멀티버스는 크게 6개의 우주로 나뉘는데, 그 안에서도 역사가 갈라지며 여러 차원들이 생긴다. 한 차원에서 발생한 일이 다른 차원에 영향을 주는 일도 발생한다.

 * [[파괴마 사다미츠]]
 모든 배경과 플롯 자체가 평행우주를 기반으로 깔고 들어간다. 주인공 사다미츠 뿐만 아니라 모든 적대세력까지도 애시당초 평행우주가 아니었으면 성립 자체가 안 되는 내용. 나중에는 평행우주라는 점을 ~~악용~~ 이용해서 은근슬쩍 [[근친상간]]까지 해치운다.

 * [[파니포니 대쉬]](코믹스판)
 단행본 13권은 아예 한 권 전체를 '[[레베카 미야모토]]가 존재하지 않을 때'를 가정한 패러렐로 구성했다. 그래서인지 13권은 다른 편보다 상당히 정신사납다. (도마뱀 인간이나 마탕고 성인이 전학생으로 온다던가, 전원 성별 역전이라든가, 진짜 마법소녀라든가, 유명인이 된 모모세 쿠루미라든가(?)...) 작가는 4권부터 몰래 복선을 준비한 듯.

 * [[패밀리 가이]] - 시즌 8의 첫에피소드가 패밀리 가이의 여러 평행세계를 다루고 있다. 일본(및 추축국?)이 [[제2차 세계대전]]에서 전승국이 되고 미국을 지배한 세계같은것도 나오지만, 자세히 들여다보면 패밀리가이 다운 정신나간 세계들이 많다.(...) 모든 인류가 [[샴쌍둥이]], 모든 인류가 개로 나오는 세계, [[로봇 치킨]]버전 패밀리가이, 가장 압권은 디즈니 버전(...)과  '''실사판 패밀리가이 평행세계'''.

 * [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]]
 '[[에도라스]]'라는 '지구의 평행세계'가 존재하며 '아니마'라는 소용돌이가 통로이다. [[리사나]]가 이 소