http://www.ex.co.kr/images/site/portal/nosun/2014/08/28/bongdam.gif?align=right
 * 상위 항목 : [[고속도로/대한민국]]
 * 함께 보기 : [[수원문산고속도로]], [[수도권제2순환고속도로]]

[[목차]]

'''평택화성고속도로'''
'''Pyeongtaek-Hwaseong Expressway'''
'''平澤華城高速道路'''

== 개요 ==
[[경기도]] 평택시 남부와 [[화성시]] 봉담읍을 연결하는 고속도로. 노선번호 [wiki:"17번 고속도로" 17번]으로, [[수원문산고속도로]]와 번호를 공유한다. 건설 및 운영사는 [http://www.ggex.co.kr ㈜경기고속도로]

상습 정체 고속도로인 15번 [[서해안고속도로]]와 1번 [[경부고속도로]] 사이에서 종축 역할을 하고 있으며, 40번 [[평택제천고속도로]]와 연계되어 서해안고속도로와 경부고속도로 사이의 우회

민자고속도로라 요금이 비싸서 차량이 많은 편은 아니다. 그러니까 명절이나 휴가철처럼, 이따금씩 수틀려서 막히는 것만 빼면 막히는 일이 거의 없다. 때문에 서수원, 안산, 시화 등지의 고속버스나, 몇몇 대학 셔틀버스가 ~~신항로 개척~~ 충청도 방면으로 내려갈 때 이용하기도 한다. 여담으로 포장상태도 좋고 차선도 넓은데다 회전구간도 선형이라 가끔 엄청난 속도로 질주하는 차들을 볼수있다 실제로 그렇게 달릴만하다.

안녕IC 기준으로 전 구간을 통과할 때는 북평택요금소에서 민자 구간의 요금을 내고, [[평택JC|평택분기점]]까지 무료로 이용하다가 [[평택제천고속도로]]로 들어와서 한국도로공사 구간의 통행권을 새로 뽑으면 된다. 평택에서 화성으로 갈 때는 평택분기점에서 한국도로공사 구간의 요금을 내고 북평택요금소까지 공짜로 이용하다가 북평택요금소에서 민자구간 통행권을 새로 뽑으면 된다.

== 구간 목록 ==
||<-3><#FF7F00><tablewidth=100%> {{{#ffffff 소재지}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 번호}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 이름}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 구간 거리(km)}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 누적 거리(km)}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 접속 노선}}} ||<#FF7F00> {{{#ffffff 비고}}} ||
||<|9><#BDBDBD><width=4%> [[경기도|경]] [[br]][[br]] [[경기도|기]] [[br]][[br]] [[경기도|도]] ||<|4><#D8D8D8> [[평택시]] ||<|><#E6E6E6> 오성면 || 1 || [[오성IC|오성]] || - || 0.00 || [[38번 국도]] || ||
||<|3><#E6E6E6> 청북면 || 2 || [[평택JC|평택 분기점]] || 1.66 || 1.66 || [[평택제천고속도로]] || ||
|| 3 || [[어연IC|어연]] || 2.74 || 4.40 || [[302번 지방도]] || ||
|| TG || [[북평택TG|북평택 요금소]] || || || || ||
||<|><#D8D8D8> [[화성시]] ||<|><#E6E6E6> 정남면 || 4 || [[향남IC|향남]] || 8.41 || 12.81 || [[82번 지방도]] [[br]] [[315번 지방도]] || ||
||<|><#D8D8D8> [[오산시]] ||<|><#E6E6E6> 서량동 ||<#A9F5E1> 6 ||<#A9F5E1> [[서오산JC|서오산 분기점]] ||<#A9F5E1> 5.34 ||<#A9F5E1> 18.15 ||<#A9F5E1> [[오산화성고속도로]] [[br]] [[수도권제2순환고속도로]] ||<#A9F5E1> ||
||<|3><#D8D8D8> [[화성시]] ||<|><#E6E6E6> 정남면 ||<#A9F5E1> 7 ||<#A9F5E1> [[정남IC|정남]] ||<#A9F5E1> 2.73 ||<#A9F5E1> 20.88 ||<#A9F5E1> ||<#A9F5E1> ||
||<|2><#E6E6E6> 봉담읍 ||<#A9F5E1> TG ||<#A9F5E1> [[봉담TG|봉담 요금소]] ||<#A9F5E1> ||<#A9F5E1> ||<#A9F5E1> ||<#A9F5E1> ||
||<#A9F5E1> 8 ||<#A9F5E1> [[봉담IC|봉담]] ||<#A9F5E1> 5.32 ||<#A9F5E1> 26.20 ||<#A9F5E1> [[수도권제2순환고속도로]] [[br]] [[309번 지방도]]([[과천봉담고속화도로]]) [[br]] [[43번 국도]] ||<#A9F5E1> ||

||<width=20px><#A9F5E1> {{{#a9f5e1 색}}} ||[[수도권제2순환고속도로]]와 중첩 ||

서오산 분기점에서 [[수도권제2순환고속도로]]와 만나서 역시 동서로 갈 수 있다. 특히 서오산분기점에서 서쪽으로 진행하면 봉담 나들목으로 갈 수 있고 여기서 계속 북쪽으로 올라가면 [[과천봉담고속화도로]]와 우면산터널, 반포대교, [[남산제3터널]]을 거쳐 서울시청까지 직행으로 달리는 것도 가능. 서쪽으로 봉담 나들목까지는 [[수도권제2순환고속도로]]와 중첩되는 구간이다. ~~그런데 [[서울남부터미널]]로 가는 버스들 중 이 도로로 우회하는 경우는 아예 없다. 경부고속도로가 밀려도 버스전용차로 때문에 굳이 이쪽으로 우회할 일이 없다.~~

서오산분기점에서 동쪽으로 향할 경우 [[수도권제2순환고속도로]]를 거쳐 동탄 분기점을 통해 [경부고속도로]와 연결된다.[* 북오산요금소를 나와서 갈림길을 통해 [[동탄신도시]] 진입도 가능하며, 동탄신도시 진입 후 중앙대로를 따라 이동하여 용인서울고속도로로도 이동 가능하다. 경부고속도로의 [[wiki:"답이 없다" 도저히 발전이 없는]] 정체 수준에 뒷목을 잡은 [[wiki:"동탄신도시" 동탄]] 주민들에게 꽤 도움이 될 듯. ~~버스 노선은 안 뚫나요?~~]
 
== 기타 ==
 * 고속도로 전 구간에 휴게소가 없다. 거리가 27km 밖에 안되기는 하지만, [[과천봉담고속화도로]] - [[평택화성고속도로]] - [[평택제천고속도로]] 이용해서 제천 방향으로 갈 경우, 남안성 나들목 지나서야 휴게소가 있다.
 
 * 서오산 분기점부터 안녕 나들목까지 [[오산화성고속도로]]로 따로 관리되고 있지만, 운영사가 동일하다. 오산화성고속도로는 [[용인서울고속도로]]와 같은 번호를 쓰고 있다. 두 고속도로와 항목을 참조하자.

 * 향남 나들목은 실제로는 [[wiki:"낚시" 향남읍이 아니라]] [wiki:"이름과 실제가 다른 것/지명" 정남면에 소재해 있으며], 향남읍내와 향남택지단지로 가려면 [[서해안고속도로]] 발안 나들목이 훨씬 빠르다.[* 그런데 발안 나들목도 향남읍에 없다('''팔탄면''' 소재). ~~이중함정~~]

 * 평지가 대부분이고, 아무래도 옆에 [[황구지천]]을 끼고 달리다보니 안개가 많이 끼는 것으로도 유명하다. 황구지천 물안개 때문에 사고가 발생할 수 있으니, 주의.
