어느 [[초등학생]]이 쓴 시험답안지를 바탕으로 [[네티즌]]들이 만들어 낸 곡들을 일컫는 말. '''[[포도]]모음곡'''이라고도 불린다.

[[목차]]
== [모든 일의 원흉의 원흉의 원흉] ==
시작은 어떤 초등학생의 창의적인 답안지로부터 출발한다. ~~본격 제 2의 모차르트 강림~~

http://www.donga.com/photo/news/200809/200809260455.jpg?width=300
포도 → '''도미솔 → 솔라시 → 시레파 → 파미레 → 레미솔 → 솔레시 → 시라솔 → 솔파미'''

그저 평범한 웃음거리 정도로 올라왔을 뿐인데…….
== 네티즌들의 본격적인 활동 ==
[[2008년]]도 닉네임 'jigi'가 위의 단선율을 MIDI로 따서 올린 것이 시발점이 되었다. 네티즌들은 '결국 누군가 만들었구나'하는 식의 평범한 반응. ~~어디 전설을 몰라보고~~ 이후 다른 사람들에 의해 드럼과 베이스를 곁들인 곡이 나오고, 이를 락버전으로 편곡한 버전이 나오게 된다.

이후, [[DC]] [[합필갤]]의 닉네임 'C!'에 의해 '포도모음곡'이라는 어느 [[영화]]나 [[드라마]] [[OST]]같은 곡들이 만들어진다. ~~[wiki:"니코니코 동화"니코동] [[재능낭비]] 못지 않은 우리나라의 [[장잉력]]~~([http://gall.dcinside.com/composition_dc/66991 성지순례]/[http://music.naver.com/album/index.nhn?albumId=148055 심지어 앨범으로도 냈다!!]) 그리고 닉네임 '까투리'가 '포도트랜스'라는 제목으로 합필갤에 올렸다. 합필갤러들은 열광.([http://gall.dcinside.com/composition_dc/67303 포도로 깨작거려봄]) 이후 한동안 포도송 관련 합성곡이 올라온다. 시간이 지나 인기가 시들해졌을 때쯤 닉네임 '원동이'가 포도송과 관련하여 기억에 남을 굵직한 합성곡들을 정리하고 그 뒤에 국악버전을 추가한다. 당연히 [[힛갤]] 입성.([http://gall.dcinside.com/composition_dc/80391 ♣♧♣♧♣♧♣♧포도송의 역사와 국악 버전의 탄생♬♪])

대략적인 결과물들은 아래 링크에서 한꺼번에 볼 수 있으니 참고하시길.

 * [http://gall.dcinside.com/hit/7383 #1]
 * [http://blog.naver.com/srchcu/30036050532 #2]
 * [http://www.youtube.com/watch?v=SUhK4ZPh8Ek #3]

좀 더 상세한 결과물들은 아래를 참고바란다.
== 관련 합성물 ==
 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/66740 바삐코와 고자를 잠재울 초딩이 작곡한 멜로디-포도송(4가지 맛) from 악숭]
 이때까지만 해도 합필갤은 조금 반응이 있는 정도였다. 괜찮다는 평 반, 별로라는 평 반. ~~너희가 [[초딩]] 신동을 몰라봐서 그래~~

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/66863 저 밑에 '포도'라는 제목의 글을 보고 한번 찌끄려봐씀]
 ~~뭔가 원곡은 전혀 들리지 않는 것 같지만 아무래도 상관없어~~

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/66952 포도 트랜스 리믹스(The Grape Trance Remix)]
 잘리고서 두번째 곡과 함께 올린 것.

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/66991 C!님의 포도모음곡]
 위에서도 말했지만 아예 [http://music.naver.com/album/index.nhn?albumId=148055 앨범]으로 등재되어 있다.

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/67303 포도로 깨작거려봄-까투리]
 ~~서울예술대학에서는 가산점 줘야 한다.~~

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/67323 대세따라 나도 포도 트랜스]

 * [http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=CB623B74279F7168DB15A3FBB990019B3AF9&outKey=V1210c23bc1baf40d8363d9da3dc67eb9f2d6dd3546315a559455d9da3dc67eb9f2d6&width=500&height=408 포도 트랜스 - 하츠네 미쿠 버전]
 '까투리'가 올린 포도 트랜스에 미쿠로 가사를 덧붙힌 것. ~~발음이 좀 거시기하지만 패스하자~~

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/67445 포도를 위한 오케스트라-베토벤 바이러스 합성]
 ~~오케스트라인데 소리는 [[피아노]]랑 [[첼로]]밖에 없어~~

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/67482 포도트랜스 + 전격 Z작전]
 어떤 합필갤러 曰, '[[라면]]에 아무거나 다 넣어보다가 [[초콜릿]] 넣은 거 같은 느낌'.

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/67488 하우스 버전 포도]
 어떤 합필갤러 가라사대, [[스피커]] 양쪽으로 [[매미]] 한마리, [[잠자리]] 한마리 갇혀있는 느낌. ~~이어폰을 끼고 있다면 귀 옆에서 매미가 파다다닥대는 것이 뭔지를 느낄 수 있다~~

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/67876 포도 바이러스]
 적절한 싱크로.

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/80651 포도송 보사노바 버전]

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/82888 포도송 시부야케이버전]

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/85062 포도송은 보너스]

 * [http://gall.dcinside.com/composition_dc/85800 묵직한 포도]

 * [http://www.youtube.com/watch?v=TIfBBx6pvl4 8비트 칩튠 리믹스]
== 관련여담 ==
'포도 모음곡'이 KBS의 퀴즈 프로그램 '[[1 대 100]]' 2009년 9월 22일 방영분에 문제로 출제되었다. 포도 모음곡의 모티브가 된 위의 끝말잇기를 보여주고, 그 끝말잇기의 맨 처음에 들어간 말이 '''①[[독도]], ②온도, ③포도''' 중 무엇이었을지 맞히도록 했는데, 이 문제에서 답인 '포도'를 맞히지 못해 무려 25명 중 12명이 탈락했다. (…) 아무래도 '독도'를 답으로 골랐던 사람이 꽤 있었던 모양. [[KBS]]의 [[오덕력]] 보정…과는 거리가 있으려나. 하여간 대단하다.

2010년 07월 10일 [[MBC]] [[우리 결혼했어요]]에서도 이 곡이 배경음으로 쓰인 적이 있다.

경기도 [[안양]]시의 모 [[중학교]]의 쉬는 시간을 알리는 노래가 위에서 언급한 C!의 포도모음곡 제 1번이다. 모르는 학생들은 뭐 그냥 노래인가보다 싶었겠지만 알고 있던 학생들은 학교에 입학한 첫날 '어?! 이노래가 왜;'하는 느낌이 들었을 것이다. ~~중1 디씨인~~

해외에도 비슷한 게 나왔다. ([http://youtu.be/LoM4ZZJ2UrM Birds On The Wires])
전선에 앉은 새들을 오선과 음표로 해석해 악보로 바꾸고 오케스트라로 어레인지한 것. ~~본격 새들이 작곡한 곡~~ 
