[[목차]]

== 설명 ==
[[세계수의 미궁]] 2에 [[부스트]]를 대체하여 새로 등장하는 시스템.

전투를 거치면 포스게이지가 쌓이고 포스 게이지를 모두 모으면 캐릭터마다 강력한 포스 스킬을 쓸 수 있다. 시스템 자체는 [[부스트]]와 비슷하며 특수한 효과가 발동되는것 외에는 같다고 보면 된다. 부스트와 달리 전투 중에 도망치면 포스게이지 5포인트가 깎이는 페널티가 있다. 그리고 부스트에 비하면 게이지도 잘 오르지 않는다. 스킬의 효과를 2 배로 못 낸다는 것은 아쉽지만 보통 스킬과는 차원이 다른 스킬을 사용할 수 있다는 점이 매력.

검류, 채찍류, 총기류 최상급 무기 중에는 부과 효과로 포스 게이지 상승치를 늘려주는 무기가 한 종류씩 있다. 이걸 착용할 경우 자코들을 조금만 두들겨주면 포스 게이지가 금방 꽉 채워지므로 보스들 잡기 전에 미리 모아두고 가면 쉽게 우세를 점할 수 있다.

3에서는 협력기/개인기의 리미트 스킬로 변경. 리미트 스킬은 공격력이 낮아진 대신 특수효과를 지닌게 많아졌으며, 리미트 게이지가 잘 차오르기 때문에 쓰기 편해진다.

=== [[세계수의 미궁 2]] ===
 * [[소드맨]] : 풀게인 (적 전체에 큰 데미지)
 * [[레인저]] : 몽환진형 (전원 회피율 상승) : 적과 아군 모두 회피율이 상승이라고 메뉴열 표기지만.. 아군은 안오르고 적만 회피율이 오른다. 즉 아군 명중률 저하.. 핵지뢰 취급.. 포스게이지 꽉차도 쓰지 말자.. 북미판에서는 수정되었다.
 * [[팔라딘]] : 완전방어 (한턴간 모든 데미지 무효) : [[FOE]]들을 상대할 때 정말 좋다. 3색방어와 마찬가지로 우선적으로 발동이다. 상대적으로 스피드가 떨어지는 올 본디지를 안정적으로 쓸 수 있게 해 준다.
 * [[다크헌터]] : 올 본디지 (모든 부위 [[봉인]]) : 엑스트라 [[FOE]]들을 잡을 때 필수. 이것만 있으면 [[3용]]들도 헤카톤케일씨도 시원의 유아 선생도 다 바보가 된다. 단 가끔 평타가 날아오는 경우가 있으니 주의.
 * [[메딕]] : 초의술 (전원 완전회복 + 모든 상태이상 해제)
 * [[알케미스트]] : 초핵열의 술식 (적 전체에 큰 데미지)
 * [[바드]] : 최종결전의 군가 (아군 전원 공격력 + 방어력 + 최대HP 상승) : 이거 쓰고 전체회복 쓰면 아군의 피가 평소의 2배가 되는 진풍경을 볼 수 있다.
 * [[부시도]] : 일섬 (적 전체 베기 데미지 & 즉사효과) 
 * [[커스 메이커]] : 황번의 주언 (적 전체에 랜덤한 상태이상부여)
 * [[닥터 마구스]] : 태고의 무도 (전원 HP회복 & 각 속성 상성치 증가)
 * [[거너]] : [[지고의 마탄]] (적 한명에게 큰 데미지 & 100% 스턴) : 데미지도 믿을 만하고 100% 스턴은 큰 매력이다. 단 발동 속도가 좀 느려서 일부 보스의 경우 이거 맞기 전에 공격을 해오기도 한다.
 * [[펫]] : 궁극 상처핥기 (전원 HP 및 상태이상 회복) : 우리에겐 메딕쨩이 있다. 그러므로 [wiki:"버려버려" 버ㅋ려ㅋ].
 
=== [[신 세계수의 미궁 2]] ===
 * [[프린스&프린세스]] : 승리의 맹세(호령 스킬을 전체화+TP 소비 절반) / 귀족의 증거(아군 전체의 HP와 TP를 회복한다.)
 * [[파프닐]] : 변신(변신하고 최대 HP가 2배 공격력이 1.5배) 상승하며 변신 전용 스킬을 사용할 수 있다.) / 이그니토레이(적 1 체에 강력한 불꽃 + 얼음 + 번개 속성의 원격 공격) / 아카식 노바(적 전체에 강력한 불꽃 + 얼음 + 번개 속성의 원격 공격)
 * [[하이랜더]] : 영웅의 전투(창 스킬의 위력이 상승하고 데미지를 입힐때 아군의 HP가 회복된다.) / 게이볼그(자신과 아군 전체의 HP를 소모하여 적 전체에 강력한 원격 공격)
