Phosgene, 1812년 영국의 화학자인 존 데이비가 일산화탄소랑 염소를 햇빛에서 반응시켜 최초로 합성하였다. 이름의 유래는 그리스어로 빛에서(Phos) 태어났다(gene). 분자식은 COCl,,2,, 덤으로 만들기가 매우 쉽다. 순수한 일산화탄소와 염소를 다공성 활성탄에 통과시키는게 일반적인 생산 방식으로, 1989년에만 해도 274만 톤이 전세계에서 생산되고 있었다.

현재 유기화학에서 아실클로라이드, 이소시아네이트, 폴리카보네이트[* [[환경호르몬]]으로 불리는 비스페놀 A과의 화학반응을 일으켜 만든다. 물론 비포스겐법도 개발되어 있다. ] 같은 플라스틱 원료뿐만 아니라 비료원료로 쓰이는 요소등도 합성하는 요긴한 재료라고 할수 있으며, 이로 인해 화학산업이 발달한 [[대한민국]]에서도 당연스럽게 생산되고 있다.

이렇게 유용한 화합물이나, 한가지 문제가 있는데
||'''COCl,,2,, + H,,2,,O → CO,,2,, + 2 HCl'''||

즉, 포스겐이 물과 결합하게 되면 이산화탄소와 염화수소로 분리되고, 이 염화수소가 물에 녹으면 '''염산'''이 된다! 따라서 이게 폐로 들어가면 폐안의 습기와 합쳐지면서 폐와 조직을 녹인다. 그러면 폐포가 손상되어 호흡 능률이 떨어질 뿐 아니라, 손상된 조직에서 혈액이나 기타 체액이 폐 속으로 직접 유출되어 폐수종을 일으키고 '마른 [[익사]]'로 이어진다. 이런 것 때문에 환경오염 물질로 작용하며, 미국의 물고기 떼죽음도 포스겐으로 발생했다고 한다.~~물이 모두 염산이야!!~~ 그게 끝이 아니고, 전혀 무해해 보이는 CO,,2,,도 폐에서 직접 혈관으로 녹아들어가기 때문에 저산소증을 일으키고 혈액의 pH를 낮춘다.[* [산성체질론]항목에서 설명된 것처럼, 혈액의 pH는 약간만 변해도 매우 위험하다.]

이렇기 때문에, 군사 지휘부측에선 이걸 [[독가스]]로 써먹을려고 하였으며 '''진짜로 써먹었다!!!!!'''.[* 육군에서 화생방 교육을 할때 가르치는 화학무기 중 질식작용제로 첫머리에 나오는게 포스겐이다.] 군사적으론 이놈을 CG라고 부른다.

포스겐은 독일군이 이프르를 공략할때 처음 써먹었으며, 88톤의 실린더를 뿌려 1069명의 사상자와 69명의 사망자를 만들어냈다. 그후 양측은 신나게 포스겐을 만들어내고 써먹었다. 1차 세계대전 기간동안 양측은 19만톤의 화학무기를 만들어냈으며, 그중 36,600톤이 포스겐이었다. 그러나, 포스겐은 10만명을 죽인 [[겨자 가스]]에게 사망자 수 1위를 뺏겼다.

1차 세계대전후 이탈리아에서 [[에티오피아]]먹다가 포스겐등 화학무기를 썼다가 국제사회에서 왕따를 먹었다. 그러나 [[중일전쟁]]시 [[천하의 개쌍놈들]] 일본군은 [[731 부대]]에서 만들어낸 포스겐을 중국인들에게 신나게 뿌려댔다.

포스겐은 불안한 화합물이라 일반 자연환경에서는 나오지 않지만, 여러가지 요인으로 대기중에 방출되는데 첫째는 포스겐을 만드는 산업시설에서의 누출, 두번째로는 프레온(R13, HCFC)이 들어간 냉장고의 냉매 아님 하론같은 유기 염소화합물이 열을 받을때 포스겐이 만들어진다. 또한 [[클로로포름]]은 자연적으로 산소와 광화학반응을 일으켜 포스겐을 만들어낸다.

산업 기준상으론 허용량이 0.1ppm이나, 측정기 역치가 0.5ppm……. 포스겐의 경우 풀 벤 냄새 혹은 설 익은 옥수수를 벤 냄새가 나는데, 이런 냄새가 나면 벌써 포스겐 농도가 꽤나 높다는걸 의미한다고. 참고로 인간의 포스겐 LC50[* 치사율이 50%가 되는 농도]은 1분에 500ppm이다. 물론 1분에 250ppm의 포스겐을 2분동안 마셔도 골로 가는건 마찬가지다. 덤으로 산업시설에서 30톤 이상의 생산능력을 갖추게 되면 화학 무기 금지 조약에 의해 설립된 화학 무기 금지 기구에 보고해야 한다.

포스겐은 해독제가 없다. 폐에 알칼리를 집어넣으면 그게 더 문제니까 말이다. 그러니까 될수있는한 신선한 공기를 불어넣어 주면서 안정을 시켜야 된다. 친척으론 두드러기 작용제인 포스겐 옥심(CX)이 있다.

또한 포스겐은 꽤나 주시되는 화학무기중 하나인데, 이유는 위에서도 설명했듯이 '''무진장 만들기 쉽다'''라는 점 때문이다.~~웬만한 판타지에서도 포스겐 탄을 만들수 있겠다.~~ ~~[[이고깽]] 이 만들수 있는 몇 안되는 현대무기~~
