[[목차]]

== 일반적인 의미 ==
Force Field (역장/力場). 물리학에서 힘의 벡터장(Vector Field), 즉 임의좌표 위의 시험입자(Test Particle)에 작용하는 힘으로 정의한다. 시험입자는 단위질량, 혹은 단위전하 등을 갖는다. 일반적으로 힘은 입자의 특성과 좌표에 따라 변화하는데, 좌표에 따라 힘의 벡터(세기와 방향)가 결정되는 역장의 개념을 상정하고 입자의 특성을 나중에 생각하게 되면 여러모로 계산하기 편해진다. 

== 각종 미디어에서의 사용례 ==
영화나 게임, 소설 등에서는 '원인모를 힘이 작용하는 구역'이나 '[[방어막]]' [[개념]]으로 사용되는 경우가 많다.

=== [wiki:"그라디우스 시리즈"]의 방어막 ===
시리즈 중 [wiki:"사라만다(슈팅 게임)" 사라만다]부터 나왔다. ？ 게이지 파워업을 통해 장비할 수 있다. 시리즈마다 조금씩 성능에 차이는 있으나 일반적으로 플레이어 기체 전체를 덮는 에너지 방어막 형태를 하고 있으며, 내구력이 낮은 대신(일반적으로 적의 공격을 3발 버틸 수 있다) 전방위 방어가 가능하다. 사방팔방에서 탄이 날아오는 이 시리즈에서는 내구력이 좀 낮더라도 전방위 방어가 훨씬 유리하므로 배리어 종류를 선택할 수 있는 게임의 경우 대개 이 장비가 선택된다.

현재는 위와 같은 형태의 방어막만을 포스 필드라고 하지만, 초기에는 현재 '실드'라고 부르는, 내구력이 높지만 전방만 방어할 수 있는 것을 포스 필드라고 부르는 경우가 있었다. 사라만다에서 처음 나왔을 때도 현재 실드라고 부르는 것의 명칭이 포스 필드였으며, [[MSX]]용 시리즈에서도 [[고퍼의 야망 에피소드 II]] 이전까지는 전부 현재의 실드에 해당하는 것의 명칭이 포스 필드로 되어 있었다. 현재와 같은 포스 필드가 처음으로 나온 것은 [wiki:"사라만다(슈팅 게임)#s-2" 사라만다의 패미컴판]에서.

사라만다(아케이드):모습, 성능 모두 현재의 실드
[[그라디우스 2]](MSX):모습, 성능 모두 현재의 실드
사라만다([[패미컴]]):모습, 성능 모두 현재의 포스 필드. 최초의 현재 버전 포스 필드
[[사라만다 MSX판]]:모습, 성능 모두 현재의 실드
[wiki:"네메시스(그라디우스 시리즈)#s-3" 네메시스]([[게임보이]]):모습은 실드, 성능은 포스 필드
[[네메시스 II]](게임보이):모습은 실드, 성능은 포스 필드

=== [wiki:"녹스"]의 방어마법 ===
시전자에게 전해지는 데미지를 절반으로 줄인다. 어느 정도 이상의 충격이 가해지면 마법이 깨진다. 그러나 아무리 강력한 데미지의 공격을 받더라도 마법이 깨질때 체력 2는 남겨두기 때문에[* 깨진 뒤 전사가 작살로 쳐서 바로 죽는 걸 막기 위해서 그렇다. 참고로 작살 대미지는 1.] 방어구도 약하고 체력도 75밖에 안되는 마법사에게는 정말로 필수인 마법. 이 마법이 없으면 마법사로 게임을 진행하기가 정말 힘들어진다. 약간 거짓말 보태서, 멀티플레이에서 포스필드를 사용하지 않으면 웬만한 마법, 물리공격 한 방에 마법사는 끔살당한다. 시전속도는 [[디스펠 언데드]] 다음으로 느리다.[* 수인 하나만큼 느리다]

제한시간이 있는 마법이지만 엄청나게 길기 때문에 멀티플레이에서는 끝을 보긴 힘들다.

의도한 건지 버그인지는 모르겠으나 포스 필드를 걸지 않은 상태에서는 끈끈이 거미의 침에 맞아도 슬로우만 걸리지만, 포스 필드를 건 상태에서 맞게 되면 1씩 데미지가 들어오면서 슬로우가 걸린다! --악영향--


=== [wiki:"던전 앤 드래곤 시리즈"]의 마법 ===
[[포스 필드(던전 앤 드래곤)]]

=== [[스타워즈]] ===
스타 워즈 세계관에서 [[우주선]]과 외부 진공을 가르기 위해 역장을 설치한다. 보통 보랏빛이나 분홍빛으로 빛나는데, 놀라운 것은 '''진공은 차단하지만 우주선과 사람을 멀쩡하게 드나든다'''는 점. 아무래도 세계관 자체에서 우주선에서 전투기가 발진하는 일이 많다보니 에어록 시스템을 대신해 추가한 설정처럼 보인다. 구공화국의 기사단 이후로는 투명한 포스 필드가 주로 쓰인다. 우주 공간에 접한 격납고에서 멀쩡하게 사람이 돌아다닐 수 있게 하는 신의 발명품. 이런 역할 때문에 우주선을 공격하거나 방어할 때 포스 필드 생성기를 공격해 적을 박살내는 전술 또한 존재한다.

=== [wiki:"유희왕"]의 카드 ===
{{|포스 필드 / Riryoku Field
카운터함정카드
몬스터 1장을 대상으로 한 마법의 발동을 무효로 하여, 그 카드를 파괴한다.|}}

몬스터 카드 1체를 대상으로 한 마법 카드의 효과를 무효로 하고 파괴한다. 일단 [[수축]]이나 [[세뇌]], [[정신조작]]같은 위험한 카드들을 노코스트로 막을 수 있는지라 쓰려면 못 쓸 건 없지만 다른 잘 쓰이는 카운터 함정들에 비해 범용성이 너무나도 떨어지는지라 잘 쓰이지 않는다. 덱에 넣으려고 해봐도 이 카드의 효과에 더해서 패의 마법카드를 한장 버리고 상대의 마법카드를 카운터하는 효과가 추가된 완전한 상위호환 카드 '팔식 대마법 다중결계'가 있기 때문에 특별한 이유가 없는 한 그다지 쓸 이유가 없다.

일러스트만 보면 약간 알기 힘들지만 사실 유래는 위의 그라디우스 시리즈에 나온 방어막. [[커맨더]]처럼 팬들조차 그냥 '설마...' 하던 수준이었으나 [[유희왕 태그 포스]] 시리즈에서 코나미 게임 관련 카드를 모아놓은 팩 '정오의 성좌'에 이 카드가 들어가있는 것을 통해 밝혀졌다. 게임에서 CPU 듀얼리스트가 코나미 게임 관련 덱을 쓸 때도 이 카드를 사용한다.

=== [wiki:"파이널 판타지/마법"] ===
[[파이널 판타지 6]]에서 [[스트라고스]] 마고스가 쓸 수 있는 마법.

사신의 탑에서 등장하는 삼투신 마신에게 습득가능. 최후반에나 얻을 수 있는 청마법이며 그냥 지나치기 쉬운 특기이기도 하다. 

능력은 8가지의 속성(화염, 얼음, 번개, 대지, 물, 바람, 성) 중 한가지 속성을 랜덤으로 무용지물로 만드는 무시무시한 마법.

8가지 중 랜덤으로 무효화 시키지만 한번 무효화 시킨 것은 중복되지 않기 때문에 포스 필드를 8번만 쓰면 적의 속성공격은 완벽하게 무효화 되며 여기에 [[기계장비 버그]]나 [[사오정의 창]]을 위시한 캇파 셋트와 적의 물리공격을 대신 맞는 악세사리 [[나이트의 마음가짐]]을 장착한 캐릭터가 있으면 보스가 순식간에 바보가 된다.(이쪽도 속성공격을 못쓰게 된다는 단점이 있지만 아군에게는 절대 무적 무속성 대량학살 병기 [[알테마]]가 있다 -_-)

아쉽게도 청마법 자체가 [[소울 오브 사마사]]의 연속마법에는 영향을 받지 않기 때문에 전 속성을 무효화 시키려면 최소 2턴(퀵+따라하기)은 필요하다.

SFC판은 버그 때문인지 이상하게 속성 무효화가 잘 되지 않아서 쓰기가 힘들다. 얻어도 쓸데가 없는것도 그렇고.

이 마법이 얼마나 무서운지 보고싶다면 이쪽으로 들어가보기 바란다.

[[http://dqhome.cafe24.com/zero/bbs/view.php?id=gag&page=3&sn1=&divpage=1&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=headnum&desc=asc&no=827 카이저 드래곤,오메가 웨폰 떡실신 동영상]]

=== [wiki:"판타스틱 4"]의 능력 ===
[[인비저블 우먼]]이 쓰는 능력이다. 처음에는 방패 정도로만 쓰이다가 나중에는 [[염력]] 단계까지 간 듯하다. 대상의 내부 파괴가 가능하여 [[얼티밋 판타스틱4]]에서는 좀비 리차드의 한쪽 뇌만 [[뇌진탕]]시키기도 한다.

물리력도 사용할수가 있어 구명보트, 비행기, 검, 방패 별의 별 걸 다 만들어 쓸수 있다. 검으로 만들어 쓸경우 당연 절삭력은 최강이다. 판타스틱4의 숙적인 [[닥터 둠]]도 포스필드를 쓸 수가 있지만, 상대에 맞춰서 적당히 힘을 써주는 친절한 박사님 답게 쓰지는 않는다.

=== [wiki:"히어로즈 오브 마이트 앤 매직"] 3의 마법 ===
땅계열 마법으로서 일정 지역에 통과할 수 없는 역장을 만든다. 땅계열 마법 보조스킬을 익히고 있다면 범위가 커지고 지속시간도 길어진다.

궁수 보호를 위해 쓰는 경우가 많다. 구석에 박아놓고 궁수 보호 유닛을 붙이면 근접전 유닛이 접근할 수 없기 때문.

=== [[스타크래프트2]]의 [[파수기]]의 마법 [[역장]]의 영칭 ===
해당 항목 참고.

=== [[Warhammer 40,000]]의 기술 ===
설정상 방어용으로도 공격용으로도 쓰인다.
게임 내에서는 방어용은 기본적으로 방어막을 생성해내는 기술로 유닛에게 인불세이브를 제공하는 역할을 한다.
공격용은 소지자의 공격능력(S)을 뻥튀기시키는 능력을 지니고, 대신에 공격우선권(I)이 1로 감소한다. 대표적인게 [[파워 피스트]]
