フォーセリア

[[TRPG]] 시스템 《[[소드 월드 RPG]]》의 무대가 되는 배경 세계.

포세리아는 [[미즈노 료]]의 소설 《[[로도스도 전기]]》와 그에 파생된 소설군의 무대이기도 하다. 《[[마법전사 리우이]]》 시리즈는 포세리아의 거대 대륙 아레크라스트(Arecrast)를 주무대로 삼고 있는 이야기며, 《로도스도 전기》의 무대인 로도스 섬은 이 아레크라스트 대륙 남부에 위치한 작은 [[섬]]이다. 《[[크리스타니아]]》 시리즈의 무대가 되는 크리스타니아 대륙은 로도스 섬에서 더더욱 남쪽에 위치한 신대륙이다.

[[목차]]
== 포세리아의 특징 ==
상당히 독특한 세계관으로도 유명한데, 그 중 특징적인 것 몇 가지를 들자면 이하와 같다.
 *구형이 아니라 판(板) 형태의 평면세계이다. 세계의 끝은 결계의 문이라고 불리는 신비한 구조물들에 의해 차단돼있다.
 *[[우주]]가 없다. 포세리아(좀 더 정확하게 말하자면 물질계)를 둘러싸고 있는 것은 [[태양]]과 [[달]], [[별]]이 떠있는 성계(星界)라 불리우는 미지의 공간이다.
 *구형이 아니라 판형이기 때문에 위도, 적도도 없고 당연히 극지도 존재하지 않는다. 그럼에도 불구하고 다양한 기후대가 분포하고 있는 것은 물질계 도처에 존재하는 정령들이 그 작용을 다하고 있기 때문이다. 
 *포세리아에 나타나는 모든 자연현상은 정령들의 기능에 의해 설명되어지며, 심지어 질병조차 이 정령력에 문제가 생겨 발생하는 거라고 믿긴다.(또한 이러한 해석은 치료에 있어, '''대단히''' 유효하다[* 말 그대로. 근대 의학지식에 필적한다.])
기초가 되는 설정은 [[미즈노 료]]가 《로도스도 전기》를 소설로 발표하면서 같이 공표했지만, 아레크라스트 대륙이나 케이오스 랜드 같은 광범위한 장소의 설정은 미즈노 료 홀로 한 것이 아니라 키요마츠 미유키를 비롯한 [[그룹 SNE]]의 멤버들과 공동으로 만든 것이다.

== 지리 ==
 * [[아레크라스트 대륙]]
 * [[로도스 섬]]
 * [[크리스타니아#s-2|크리스타니아 대륙]]
 * 파랜드
 * [[케이오스 랜드]]
 * [[이스트 엔드]]

== [[신]] ==
 * [[시원의 거인]] - [[종말의 거인]]

 * [[육대신]]
  * [wiki:"파리스(로도스도 전기)" 지고신 파리스]
  * [wiki:"파라리스" 암흑신 파라리스]
  * [wiki:"마파" 대지모신 마파]
  * [wiki:"마이리" 전신 마이리]
  * 행운의 신 [[차자]]
  * 지식의 신 [[라다]]

 * 파괴의 여신 [[카디스#s-4|카디스]]
 * 대장장이의 신 브라키
 * 음유시인의 신 베나
 * 도적의 신 가네드
 * 달의 신 페네스
 * 이름 모를 광기의 신

 * [wiki:"신수(크리스타니아)" 신수](神獸)

== 종족 ==
 * [[인간]]
 * [[요정]]
  * [[엘프]] - [[하이 엘프]]
  * [[드워프]]
  * [[그래스러너]]
 * [[하프엘프]]
 * [[요마]]
  * [[그렘린]]
  * [[다크 엘프]]
  * [[고블린]]
  * [[코볼트]]
 * [[거인]]
  * [[오우거]]
 * [[드래곤]]
 * [[리자드맨]]
 * [[켄타우로스]]

== 마법 ==
 * 고대어 마법
 * 정령 마법
 * 신성 마법
 * 암흑 마법
 * 용어 마법

== 관련 항목 ==
 * [[노라이프킹]]
 * [[로도스도 전기]]
 * [[마법전사 리우이]]
 * [[마신왕]]
 * [[마신장]]
 * [[모험자]]
 * [[소드 월드 RPG]]
 * [[소울크래쉬]]
 * [[용왕(로도스도 전기)]]
 * [[정령(포세리아)]]
 * [[크리스타니아]]
