[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]], [[개럭 와일드스피커]]

||<tablewidth=100%>  '''영어판 명칭'''  ||  '''Garruk, Apex Predator '''  ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/194990_1.jpg?width=230px||
||  '''한글판 명칭'''  ||  '''포식자의 정점 개럭'''  ||
||  '''마나비용'''  ||  {5}{G}{B}  ||
||  '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]'''  ||  [[플레인즈워커]] — 개럭  ||
||||<height=160px>+1:다른 플레인즈워커를 목표로 정한다. 그 플레인즈워커를 파괴한다.
+1:치명타 능력을 가진 3/3 흑색 야수 토큰 한 개를 전장에 놓는다. 
-3:생물 하나를 목표로 정한다. 그 생물을 파괴한다. 당신은 그 생물의 방어력만큼 생명력을 얻는다. 
-8:상대를 목표로 정한다. 그 상대는 "생물이 당신을 공격할 때마다, 그 생물은 턴종료까지 +5/+5를 받고 돌진을 얻는다."를 가진 휘장을 얻는다.||
||  '''충성도'''  ||  5  ||
||||  '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록세트]]'''  ||  '''희귀도'''  ||
||||  Magic 2015  ||  미식레어  ||

놀랍게도, 2015 코어세트에서 '''[[니콜 볼라스]]마냥 최종보스 컨셉'''으로 밀어주면서 나온 플레인즈워커다. 때문에 원래 5명의 단색 플레인즈워커만이 나와야 했던 코어세트에서 '''6번째'''이자, '''다색'''으로 나온 플레인즈워커가 되었다. 마나비용이 무려 7이나 되는 이유도 이 끝판왕 컨셉 때문인듯.
카드 자체도 굉장히 특이한데 [[Jace, the Mind Sculptor]] 다음으로 나온 4개의 능력을 가진 플레인즈워커이기도 하고, 궁극기는 매직에서 처음으로 상대방에게 휘장을 줘서 활용하는 궁극기이다. 또한 니콜 볼라스와 똑같이, +능력으로 다른 플레인즈워커를 파괴할 수 있는데, 이 역시 다른 플레인즈워커들을 사냥하는 최종보스 포지션 때문으로 보인다.

4개의 능력이 모두 좋고 돈법사에서 메인으로 밀어주는 카드지만 높은 발비와 상대에게 플레인즈워커가 없다면 실질적으로 능력이 3개인지라 호불호가 좀 갈리는 편. 
긍정적으로 평가하는 유저들은 "캬~ 상대방에게 이 휘장을 건네줄 때 표정이 기대된다.", "커맨더에서 강한 한 명 패는데 굳", "이렇게 강한 플레인즈워커를 찍다니 파워밸런스 걱정은 안 하는건가?" 등의 반응을 보이며 카킹에서 2015 프리오더 최고가인 25불을 찍었다. ~~어떻게 보면 가장 비싼 카드가 거품 잔뜩 낀 프리오더에서 25불이라는 것 부터가 문제지만~~
+1의 토큰생산 능력과 궁극기가 흉악하게 연계되는데. 야수 토큰이 이미 '''치명타''' 능력을 갖고 있기 때문에, 여기에 +5/+5와 돌진 능력까지 합쳐지면 '''생물 한 마리가 막아도 무조건 박살내면서 관통 대미지를 최대 7점'''을 먹이는 엽기적인 만행이 가능해진다.

이처럼 매우 강력한 플레인즈워커이고 버릴 능력이 없는 카드긴 하지만 유저들이 공통으로 뽑는 단점은 '''발비가 너무 비싸-_-'''로 정리된다. 1발비만 더 추가하면 [[플레인즈워커 니콜 볼라스]]가 나오고 아무리 녹색이 섞여있어 금방 나온다 치더라도 똑같은 7발비에 유색 마나도 없는 [[Karn Liberated]]보다 못하다는 평가. 

스탠다드에서는 포식자의 정점 개럭을 중심으로 [[보이지 않는 자 브라스카]],[[난봉꾼 제나고스]],[[세계를 깨우는 니사]]를 모아 만든 준드 슈퍼프렌즈라는 새로운 [[아키타입]]이 등장.지속물 위주인 현 스탠다드 환경과 맞물려 각 플레인즈워커들이 뽑아내는 강력한 토큰생성능력과 디나이얼 능력이 합쳐져 등장하자마자 순위권에 자주오르는 모습을 보여주고있다. 여기서 개럭은 슈퍼프렌즈의 끝판왕으로 등장....했었으나 [[타르커의 칸]]에서 [[영리한 흉내꾼]]이 개럭을 복사하여 완벽하게 카운터 치기에 활용빈도가 줄어들었다.

[[슬리버 소굴의 지배자]]와 함께 기본판의 역대 두 번째 다색카드이기도 하다. 첫 번째는 [[플레인즈워커 니콜 볼라스]].
