 * [[인터넷 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
Portal Site

포털(Portal)은 현관문이라는 의미로, 인터넷 사용자들이 인터넷에 접속할 때 기본적으로 거쳐가도록 만들어진 사이트를 말한다. 유저들이 일반적으로 필요로 하는 정보를 제공한다.

초기에는 검색 서비스와 [[이메일]] 서비스 위주였고, 점차적으로 [[게시판]], [[뉴스]], 쇼핑, 동호회([[카페]]), [[블로그]](미니홈피), [[게임]] 등 다양한 서비스를 제공하고 있다.

[[대한민국]] 내에는 [[네이버]], [[Daum]]이 빅 2를 이루고 있으며 그 중에서도 네이버가 75%의 시장 점유율을 차지하고 있다. 그러나 대한민국 외의 지역에서는 [[구글]]이 전 세계 검색엔진 시장의 85% 이상 석권하고 있다.

네이버 등 국내 포털 사이트만 이용하는 사람들은 느끼기 힘든 점이지만, 만약 구글 등을 주력으로 이용한다면 뭔가 (특히 영어로) 검색할 때 [wiki:"다단계"포털 사이트가 다른 포털 사이트의 검색 결과를 잡아내서] 검색 결과가 난잡해지는 경우가 수두룩하다.(…)

이러한 의미와 유사하게 학교, 회사 등 한 단체 안에서 필요한 각종 서비스나 정보 등을 제공할 목적으로 운영하는 사이트 역시 포털이라고 부르기도 한다. "XX대학교 학사포털", "XX회사 포털" 등의 명칭을 띄고 있고, 일반적인 포털사이트 들이 회사 소개 페이지를 따로 두더라도 포털 자체를 대표사이트로 두는 것과 달리, 이런 포털들은 각자의 대표 홈페이지를 따로 두고 내부용으로 사용하는 것이 보통. 보통 포털 사이트는 불특정 다수의 이용자가 본인 실명 확인 등을 거치기만 하면 아이디를 만들어서 해당 서비스들을 이용할 수 있는 것과 달리 이런 포털들은 승인된 구성원들만 로그인하여 이용이 가능하며, [[ID]] 또한 [[사번]]이나 [[학번]] 등으로 정해져 있는 것이 보통이다. 경우에 따라서는 외부 IP에서는 로그인이 불가능하거나, 접속 자체가 안 되는 경우도 있다.

== 포털 사이트 일람 ==
=== 포털 사이트(국내) ===
 * [[네이버]]
 * [wiki:"Daum"다음]
 * [[네이트]]
 [[라이코스]], [엠파스], [하나포스닷컴]과 합병.
 * [[드림위즈]]
 * [[코리아닷컴]]
 * [[천리안]]
 * [[유니텔]]
 * [줌]
=== 포털 사이트(국외) ===
 * [[구글]]
 * [[야후!]]
  * 야후! 재팬(日)
  [[야후!]] 항목을 보면 알겠지만 유독 [[일본]]쪽만은 [wiki:"소프트뱅크"소프방]의 독립 법인에 가까운 느낌.
 * 얀덱스(露)
 Яндекс. 러시아 최대의 포털 사이트. 러시아 내 점유율이 60%를 넘어간다. 국내에선 노어전공자들 외엔 거의 접점이 없는 사이트.
 * MSN
 * [[bing]]
 * AOL
 * [[라이코스]]
 * [[바이두]](中)
 * [[유쿠]](中)
  * 투더우(中)
  토두망이라는 한국식 한자 발음으로도 알려져 있다. [[유쿠]]가 인수했다.
 * [http://goojje.com Goojje](中)
 원래는 구글의 짝퉁겸 중국인들이 구글에게 중국에서 철수하지 말라는 뜻에서 만든 사이트인데 회사도 차리고 규모도 어느정도 커져서 현제는 그렇게 보기에는 그렇다... 
 * [[Xuite]](臺)
 * 라이브도어(日)
 한때 야후! 재팬에 버금갈 정도로 네임벨류는 높았지만 [[CEO]]인 호리에 타카후미가 [[주가조작]] 사건을 일으켜서 반쯤 [[흑역사]]화되었지만 [[NHN]]재팬이 인수한 이후로 사이트 자체는 여전히 잘 굴러가는듯 하다. [* 그래도 이름값은 있는지 어지간한거 다 패러디하는 [[은혼]]에서도 기업명이 언급된다. 물론 [wiki:"하겐다즈" 하아겐다쯔]마냥 한자음을 가차한 식이지만. 어떤 기업의 주식에 투자해야할건지 신탁 의뢰를 한 장면에서 신탁을 내리는 무녀가 라이브도어는 투자하지 말라는식으로 언급하기도 한다... 왜 투자하지 말라는건지는 하필이면 주가조작 이후라서.][* 다만 NHN이 라이브도어를 인수한 과정도 석연치 않은데 해외투자 신고를 누락했다는 의혹이 있어서 2013년 여름 검찰에서 해당건에 대해 수사를 했었다. 결과는 불명.]
 * [wiki:"구우#s-2"Goo](日)
 [[NTT]]이 운영.
 * 니프티(日)
 닛쇼이와이(現 소지츠)와 [[후지츠]]가 합자 출자해서 만든 일본의 [[PC통신]]인 니프티서브를 전신으로 두고 있다.
 * 빅글로브(日)
 운영법인은 NEC와의 합작회사인 NEC빅글로브.
 * 인포시크(日)
 2013년 시점에서 운영주체는 쇼핑몰 업체인 라쿠텐.
 * 하테나(日)
=== 서비스 종료 포털 사이트 ===
 * [네띠앙]
 포털 사이트로서는 [2006년] [8월]에 [파산]하고, 현재는 [문자메시지] 서비스만 하고 있다.[* 해당 업체는 015 번호 사업권을 소유하고 있어서 015 번호를 누구에게나 하나씩 준다. 그 번호로 무료 음성사서함과 무료 팩스수신함 서비스를 제공받을 수 있다. 일단 [[이메일]] 서비스도 있긴 한데, [문자메시지]의 연장선상에 있는지 아이디@메일주소가 아니라 핸드폰번호@메일주소다.]
 * MYM(마이엠)
 [CJ]가 「'''우리도 포탈서비스 해보자'''」는 과감한 정신으로 2004년 CJ에서 서비스를 시작한 포털 사이트로 '''6개월만에 사이트를 닫아버렸다.'''
 공중파에 TV 광고를 마구 뿌려대면서 홍보를 했지만……[[애드웨어]]를 뿌리면서 욕을 왕창 먹고[* 주소창에 rigvedawiki.net/r1/wiki.php/FrontPage를 치면 [리그베다 위키]로 오는 게 아니라 MYM주소 검색결과가 나온다. 설치에 동의도 구하지 않고 지우는 방법도 없는 악성 [[애드웨어]]를 [CJ]란 기업이 뿌려댄 사건이었다.] 수익성이 불확실해버리자 폐쇄. 하지만 2015년 1월까지도 도메인이 남아있었고 상표권은 여전히 [CJ] 소유다.
 * [[프리챌]]
 인터넷 초창기에 아주 잘 나갔지만… [2011년] [3월 11일] [파산]하면서 사실상 서비스 중단.[* 물론 도메인 만기 때까지 접속은 되지만 업데이트는 안되어있다.]
 * [[파란]]
 舊 [[하이텔]], [한미르]. [2012년] [7월 31일] 서비스 종료. 자세한 사항은 해당 항목 참조.
 * [야후!] 코리아
 한때 국내 점유율 1위였지만 결국 1% 미만으로 추락해 [2012년] [12월 31일] 서비스를 중단했다.
 * [[신비로]]
 온세통신에서 운영하는 인터넷 서비스 이름이자, 포털 사이트도 운영하였고, 인터넷 초창기의 한 축이었으나. 2000년대 이후 기세가 꺾였고 결국 2013년 4월 부로 서비스가 중단되었다.
 * [[나우누리]]
 [나우콤]에서 운영하던 [PC통신] 서비스 이름이자 포털 사이트. [2013년] [1월 31일] 부로 서비스가 종료되었다.
== 게임 포털 사이트 일람 ==
사이트에 부속된 경우는 ★표시
네이버나 다음등 대형 포털 사이트에 부속된 게임 서비스 포털은 별도로 기재하지 않습니다.
=== 포털 사이트(국내) ===
 * [[넥슨]]
 * [[넷마블]]
 * [[엠게임]]
 * [[피망]]
 * [[한게임]]
 * [[plaync]]
 * [[투니랜드]]★

=== 포털 사이트(국외) ===
 

[[각주]]
