 * [[포항시/교통]]

[[목차]]
== 개요 ==
[경상북도] [포항시] [wiki:"남구(포항)" 남구] 해도동에 위치한 [고속버스] 터미널이다. 오거리 남쪽에 있고 [wiki:"남구(포항)" 남구] 상도동에 있는 [포항시외버스터미널]과는 거리가 멀리 떨어져 있다. [2010년] [8월 30일]에 신설된 [포항시]청입구 삼거리 근처의 대이동[우체국] 앞에 있는 대잠동 무인 간이 [wiki:"현금 자동 입출금기" ATM] 정류장을 중간 승하차장으로 두고 있으며, [포항IC]로 진출입하면 바로 나온다. [동양고속], [천일고속], [한일고속]이 터미널에 들어온다.

오래 전부터 쓰레기같은 화장실로 악명이 높았으나 [[2007년]] 11월 말 리모델링을 통해 매우 깔끔해졌다. 2014년쯤에 [포항역] 신 역사가 완공되면 [wiki:"남구(포항)" 남구] 상도동에 위치한 [포항시외버스터미널]과 같이 [wiki:"북구(포항)" 북구] 흥해읍으로 이전할 계획이 있다고 한다고 했으나.... 2013년 8월에 발표한 철도시설공단의 신 [포항역] 조감도에서 이들이 빠져 축소, 발표한 일로 현재는 이전이 백지화될 가능성이 있다. 자세한 것은 [포항시외버스터미널] 항목 참고.

== 노선 ==
이름은 거창한데 터미널 규모는 작은 편이고, 노선은 단 3개다. [wiki:"유스퀘어" 광주], [wiki:"대전복합터미널" 대전], [wiki:"서울고속버스터미널" 서울경부]. 원래 [wiki:"마산고속버스터미널" 마산]행이 있었으나 [[시외버스]]와의 경쟁에 밀려 [[2012년]] 4월 부로 폐지되었다.[* 내서에도 무정차했었다.] [wiki:"서울고속버스터미널" 서울]행이 중간에 정차하는 [중부내륙고속도로] [선산 휴게소] 환승 터미널 이용도 가능하다. [동양고속], [천일고속], [한일고속]이 모두 운행하며, [동양고속]은 [2006년] [4월 8일] 부로 [wiki:"한진그룹" 한진고속]을 인수한 후 [포항시]에 입성했다. 특히 [동양고속]은 [wiki:"부산종합버스터미널" 부산]행, [wiki:"마산고속버스터미널" 마][wiki:"창원종합버스터미널" 창]행, ~~[wiki:"진주고속버스터미널" 진주]행~~ 노선과 함께 [wiki:"서울고속버스터미널" 서울] - 포항 노선에 '''특A급''' 차량을 '''우선''' 투입한다. ~~[wiki:"대구고속버스터미널" 대구]행은 안습[* [동양고속]은 대구발 수도권 노선 중 '''인천'''행에 신차를 우선 투입한다. 인천행 혹은 전술한 [wiki:"서울고속버스터미널" 서울]-부산/마창/진주/포항 노선에 투입하다가 상대적으로 중고가 된 차량들을 동서울 - 대구 노선으로 내리고, 인천 - 대구 및 [wiki:"서울고속버스터미널" 서울]-부산/마창/진주/포항 노선에 신차로 들어간 차량들이 또 중고가 되어 [wiki:"동서울터미널" 동서울]로 내려오면 다시 [wiki:"서울고속버스터미널" 서울] 혹은 성남 - 대구 노선에 넣는 것. 따라서 [wiki:"서울고속버스터미널" 서울] 혹은 성남 - 대구 노선에는 '''폐급'''이 들어간다. 한진고속을 인수해도 [wiki:"서울고속버스터미널" 서울] - 대구 노선에는 단 1대의 하이클래스도 안 넣다가 유니버스를 뽑은 후 [wiki:"동서울터미널" 동서울] - 대구 및 [wiki:"서울고속버스터미널" 서울]/성남 - 대구 노선에 [동양고속]의 에어로 퀸 하이클래스가 배차됬을 정도다....]~~

[wiki:"서울고속버스터미널" 서울]행은 일반고속이 1일 3회, 우등등급 이상의 노선이 시간마다 배차되어 있다. 그런데 [포항시외버스터미널]에서 출발하는 [wiki:"동서울터미널" 동서울]로 가는 버스[* 대신 [wiki:"경주시외버스터미널" 경주]를 경유하므로 시간은 조금 더 걸린다. 자연히 [경주IC]로 진출입한다.]보다 더 비싸다. 1일 4회 운행하는 [wiki:"유스퀘어" 광주]행은 아예 '''일반고속이 없다'''. 하지만 포항 - [wiki:"유스퀘어" 광주] 노선은 주말에 예비차가 기본으로 투입될 정도로 터져 나가는 관계로 월~토요일에는 1일 4회, '''일요일에''' 1일 5회 다닌다.

== 중간 정류소 ==
[[2010년]] [8월 30일]부터 [wiki:"대전복합터미널" 대전]행, [wiki:"유스퀘어" 광주]행, [wiki:"서울고속버스터미널" 서울](선산휴게소 환승터미널 포함)행 노선에 대해 [익산포항고속도로] [포항IC]로 진입하기 전 [포항시]청 근처 대잠동의 대이동[* 행정동이며, 산하 법정동은 대잠동과 이동이 있다.][우체국] 앞에 설치된 간이 정류장에서 승하차가 가능해졌다. 대이동[우체국] 간이 정류장 내 벤치에 있는 한네트 [wiki:"현금 자동 입출금기" ATM] 무인 발권기에서 발권할 수 있지만 '''현장 발권만 가능'''(화면에서는 예약발권 표시가 없고, 현장발권 거래만 표시)하며, 대잠동 무인 매표소에서 발권한 승차권으로 포항고속버스터미널에서 탑승하거나 포항고속버스터미널에서 발권한 승차권으로 대잠동 간이 정류장에서 탑승하는 것은 불가능하다. 당연히 카드만으로 결제할 수 있다. 한네트 [wiki:"현금 자동 입출금기" ATM] 발권에 따른 추가 발권 수수료는 없으며, [wiki:"현금 자동 입출금기" ATM]에서 최대 4명까지 발권할 수 있다. 그리고 코버스의 안내에 따르면 포항고속버스터미널 매표소에서 직접 구매했거나, 인터넷으로 예매하여 발권했거나, 예약한 후 곧바로 카드 결제 승인을 받아 홈 티켓으로 발권한 승차권은 포항고속터미널에서만 승차할 수 있고 [포항시]청 간이 정류장에서는 승차할 수 없다고 한다. '''그런데 이 무인발권기 겸용 [wiki:"현금 자동 입출금기" ATM]에서 발권해도''' 출발지는 '''"포항시청"'''이 아닌 '''"포항"'''으로 표시된다. 뭥미? 이러면 구분의 의미가 없다.(만일 대잠동의 한네트 [wiki:"현금 자동 입출금기" ATM] 매표소가 아닌 다른 쪽의 편의점 등지에 있는 한네트 [wiki:"현금 자동 입출금기" ATM]을 이용해도 포항고속버스터미널에서 승차 거부를 당하는 건 아닌지?)
