[[목차]]

== 暴徒 ==
[[폭동]]을 일으키는 무리들을 뜻하는 말로, 한국에서 폭동이라는 단어의 용례는 대부분 약탈이나 대민피해를 포함하는 경우 사용되기 때문에 부정적인 의미를 담고 있으며 마찬가지로 폭도 또한 부정적인 용어로 인식된다.[* 다만 20세기 중후반 이전까지는 영어권과 마찬가지로 성격에 상관없이 폭력시위 전체를 폭동으로 불렀으며, [[임오군란]]처럼 민중의 피해와는 무관하게 폭력이 수반된 경우에도 사건의 주동자들을 폭도로 규정하기도 했다.] [[일제강점기]] 당시 [[일본 제국]]이 한국의 [[독립군]]을 폭도로 규정했는데, 당연히 광복 이후의 한국 사회에서는 이러한 용례로 사용하지 않는다.

반면 영어권에서는 한국과는 달리 폭동을 뜻하는 'Riot'라는 단어가 단순히 폭력이 사용된 경우를 모두 포함한 용어이기 때문에 한국에서 사용되는 용례와는 미묘한 차이가 있는데, 일례로 영어권에서는 [[경찰 폭동]](Police riot)이라는 용례가 있어 '''시위를 진압하는 [[경찰]]을 폭도로 규정'''하는 경우도 있다. 따라서 영문을 읽다가 폭도를 뜻하는 'Rioter'를 단순히 한국에서 사용되는 폭도로 인식하면 [[골룸]]한 상황이 될 수도 있다.

폭동과 시위의 용어사용이 불분명하게 이루어지듯이 폭도와 시위대 또한 마구잡이로 혼용되어 사용되기도 하는데, 한국 인터넷 사회에서는 이를 악용해 자칭 우익 커뮤니티 회원들이 [[5.18 광주민주화 운동]]에 항거하다 죽은 분들에게 폭도라고 불러 논란이 일고 있다. [[고인드립]]이므로 정상적인 사고를 지닌 [[위키러]]들은 함부로 폭도라고 그러지 말자. 돌아가신 분들에 대한 엄청나게 큰 모욕이다.

한편 법학에서의 해석은 반대로 이 사건에서 발생한 무자비한 진압 행위를 정부에 대한 협박으로 보아 '폭동적 시위진압행위'라는 표현을 사용해 일종의 '''군사폭동'''으로 규정한 바 있으며,[* 대법원 판례 96도3376] 이에 따르면 오히려 '''군부 세력이 폭도로 규정'''된다.

== 1에서 유래된 인터넷 신조어 ==
 * 상위 항목: [[속어 유행어 관련 정보]]

[[include(틀:비하적 내용)]]
인터넷 상에서 남들에게 자신의 [[최애캐]]를 강요하는 사람에 대한 속어. 

=== 상세 ===
[[일베저장소]]는 내부에서 [[서브컬쳐]] 관련 내용이 많아지자 이를 한 곳에 모아둘 필요성이 있었다. 이를 수용하기 위해 애니메이션 게시판이 만들어졌는데, 일부 오덕 이용자들이 애니메이션 게시판을 자신들의 지지캐 [[짤방]]으로 도배하는 행위를 하였다. 이러한 세력을 애니메이션 게시판에서는 '''각각의 애니메이션 약자+폭도'''라는 식으로 칭하였고[* 물론 그 폭도라는 말은 평소에 쓰던 지역드립에서 가져온것이다.] 그 중 화력이 센 3개의 애니메이션을 3대 폭도라 하여 [[유루유리|유폭도]], [[케이온!|케폭도]], [[러브라이브!|럽폭도]]라 부른 것에서 유래되었다. [* 이후에는 [[마법소녀 마도카 마기카|마폭도]]도 합류하였다.]

=== 파급 ===
이후 럽폭도라는 표현은 [[러브라이브 갤러리]]에 수입되어 자신들을 폭도라 칭하는 등 자조적인 표현도 함께 갖추게 되었으며, 이와 함께 러브라이브 팬덤의 각종 병크가 부각되면서 그 모습이 '''마치 폭도와 같았기에''' 유래가 유래니만큼 상당히 부정적인 표현임에도 불구하고 인터넷상에서 널리 파급되었다. 

또한 [[대한민국]]에서 [[겨울왕국]]이 히트를 치자 [[겨울왕국 갤러리]]에서 타 갤러리에 [[겨울왕국]]을 포교하러 다녔는데, 이 과정에서 타 갤러리에 피해를 주어 이 또한 프폭도라 불리었다.

EXO 역시 일부 팬들의 문제 행동 때문에 이 역시 '''엑폭도'''라고 불리는데, [아이돌] [팬덤]으로는 유일하게 폭도라고 불리는 경우가 있다.

[[리듬게임 갤러리]]에서는 [[메우 메우]]를 지지하는 사람들을 메폭도라 부른다.

== [[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드 ==
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%>  '''영어판 명칭''' || '''Angry Mob''' ||<width=223px><|6>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/11012_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''폭도''' ||
|| '''마나비용''' || {2}{W}{W} ||
|| '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]''' || 생물 — 인간 ||
||||<height=160px>돌진
당신의 턴 중에, Angry Mob의 공격력과 방어력은 상대 플레이어가 조종하는 늪의 수에다 2를 더한 만큼이다. 당신의 턴이 아닌 동안에, Angry Mob의 공격력과 방어력은 2이다. ||
|| '''공격력/방어력''' || 2+X/2+X ||
|||| '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| [[The Dark]] || 언커먼 ||
|||| 4th Edition || 언커먼 ||
|||| 5th Edition || 언커먼 ||

맨처음 등장한 것은 분위기에 중심을 둔 [[The Dark]] 세트로 특정 색에'만' 강한 카드 중 하나. 만약 상대가 흑색이고 늪이 많이 깔려있다면 이게 공격하면 상대방은 막을 방법을 찾기가 힘들었다. [[백기사]]가 방어하고 폭도가 공격하면 그야말로 흑색으로는 미치고 팔짝 뛸 노릇. ~~좋아 [[Lake of the Dead]]로 모든 늪을 희생하면 되겠군!~~

하지만 상대가 늪을 전혀 조종하지 않거나 [[Terror]]같은 것을 맞으면 그야말로 [[캐안습]]이기 때문에 보통 사이드로 사용한다. 묘하게 마이크로프로즈의 [[매직 더 개더링 PC판]]에서 백색 NPC가 자주 쓰는 카드.
