[[목차]]

== 개요 ==

[한문]으론 暴走天使. 
[영어]로는 MIDNIGHT ANGEL.

[[상남2인조]]에 등장하는 전설적인 최고의 [폭주족] 집단. 전설적인 팀으로 과거 10년간 상남에선 이렇게 큰 팀도 없었을거라고 한다.

작품 시작 시점엔 이미 해체되었으며,[* 작품 시작 기점으로 3년 전에 마사키가 귀폭에게 그의 [특공복]을 물려주며 말하길 "폭주천사를 다시는 달리게 하지 마라"라고 했다. 이런 그의 뜻에 따라 귀폭 [[영길]]과 [[용이]]가 부활하려는 3대 폭주천사를 강제 해산시켰다.] 창단은 당시 상남 NO.1이었던 [wiki:"마사키 쿄스케" 마사키]가  10여명의 친구들과 함께 순수하게 달리는 것을 목적으로 만든 작은 팀이었다고 한다.[* 근데 이 몇 안되는 멤버들이 각 지역을 대표하는 싸움꾼들이였다고...]

134호 국도[* 134호 국도를 달릴땐 언제나 전속력이다!]를 기점으로 활동했으며[* 이들 폭주천사에게 134호 국도는 그들만의 전쟁터이자 놀이터 같은 곳.] 만든 직후 눈 깜빡할 사이에 상남 근처의 팀들을 흡수해서 대규모 집단이 되었고, 후에 2대 대장을 준야로 임명하지만 이 때부터 달리는게 목적이 아닌 무투파로써 이름을 떨치며 그 본질을 상실하였다.[* 이 때 마사키는 굉장히 쓸쓸해보였다고 하며 2년 전 아직 죽기전에 마사키는 "거대하게 부풀어오른 엔진을 싣고, 우린 어딜 향해 가는걸까... 우리가 만들려 했던 폭주천사는 이런 게 아니였다..." 이 말을 자주 말했다고 한다.] 그럼에도 불구하고 2대째는 최강이며 최악의 무투파팀으로 전국적으로 유명해졌으나[* 이 무렵엔 지부 산하를 합쳐서 400명이 넘고 [[위태천]], [[루트34]], [[요코하마 우련회]], [[해골]], [[귀신당]]등 이름을 날리는 폭주족팀들을 산하로 둔데다가 다 합치면 산하에 거느린 팀만 20여개의 대규모의 팀이 되었다고 하며 관련된 사람만 1000명... 명물인 토요일 집회는 구경꾼들도 엄청 몰려들었다고 함. 이 때 당시 폭주천사가 일단 달리기 시작하면 해안도로는 한 시간도 넘게 미등이 끊이질 않고 폭음이 울려퍼졌다고 한다.] 문제는 이때부터 시작되었다.

이런 혈기 덩어리들이 언제까지고 하나로 뭉쳐질 리 만무했기에 너무 커져버린 폭주천사는 셋으로 분열(2대 대장 아쿠츠 준야 / 이나무라 지부 카미시마 / 에노시마 지부의 나카죠 쿠니오)되어 내란이 시작된다. 이 세 개의 지부가 부딪치면서 상남 일대의 거리를 공포의 수렁에 빠뜨린 사건이 바로 [[상남전쟁]].[* 이 때 관계가 없는 주위에 있는 민간인들도 닥치는대로 해치웠고, 그 때문에 사람들이 밤엔 밖에 나가는걸 꺼려했으며 불까지 지르며 다녀서 상남일대가 엉망이였다고 한다. ~~헬게이트~~ 경찰도 손을 들었다고...]

이후 한 달 정도 지나서 준야와 카미시마가 정면으로 부딪친 에노시마 게이트 사건이 터졌다. 이 사건 후 준야는 카미시마를 태워 죽이려 했지만 실패하여 소년원으로 갔고, 카미시마는 장기 입원했다고 한다.[* 초대 총장인 마사키가 나온 뒤에야 겨우 이 난투소동을 멈췄다고 한다. 마사키는 소년원에 잡혀간 준야에게 면회를 가서 "우리 폭주천사는 [[폭주족]]이 아니다... 우린 상남의 '[[바람]]'이다"라고 말했다. 이 대목에서 마사키는 순수하게 친구들과 누구보다 빠르게 달리고 싶었을 뿐이라는걸 알 수 있다.] 이 뒤에 흐지부지된 폭주천사를 3대째라고 하며 부활시키려 한 세력들이 있었지만 [귀폭]에게 ~~개박살~~강제 해산당했다.

그렇게 잊혀지는 듯 싶다가 준야가 [소년원]에서 나오면서 다시 폭주천사가 비공식적으로 결성되었고,[* 2대 대장이었던 준야가 재결성한 거니까 정식 아닌가, 라고 생각하기 쉽지만 '''[마사키의 특공복]을 물려받은 사람(=후계자)는 [오니즈카 에이키치]'''라는 사실을 기억하자.] [마사키의 특공복]을 둘러싼 2차 상남전쟁이 발발한다. 그러나 준야의 개판[* [단마 류지]와 [나가세 나기사]를 불태워 죽이려고 했다!]에 분노게이지가 만땅된 [오니즈카 에이키치]가 직접 [마사키의 특공복]을 입고 폭주천사 단원들과 준야를 단어 그대로 몰살시키면서 2차 상남전쟁이 끝난다.

사건이 종료된 이후, 정식 후계자인 오니즈카가 모두(귀폭 및 친구들과 초대 폭주천사 간부연합 등등)가 보는 앞에서 [마사키의 특공복]을 불태워 없앰으로써 폭주천사의 해체를 선포한다. 이후 그들이 단체로 저녁에 134호 국도를 달리는 장면과 함께 "GOOD-BYE 폭주천사"란 대사가 나오면서 공식적으로 해체 인증.

== 멤버 ==

전부 다 소개되진 않았지만 알려진 멤버는 다음과 같다.

마코토
=== 초대 ===

초대 총장 : 마사키
초대 간부 연합 : 미도지, 사다케, 마사미

=== 2대 ===

2대 대장 : 준야
에노시마 지부장 : 나카죠
이나무라 지부장 : 카미시마

=== 3대 ===

3대 대장 : 아키라
3대 부대장 : 도보쿠
3대 특공대 : 타카다
