[[include(틀:성적요소)]]

||||||||||||||||<tablealign='center'> [[가슴]] 크기 ||
||[[절벽#s-2|무유]](無乳)||[[미유]](微乳)||[[빈유]](貧乳)||[[거유]](巨乳)||'''폭유(爆乳)'''||[[초유]](超乳)||
||||||||||||||||<align='center'> 참조 : [[80 Plus(캐릭터)]]||

[[목차]]
== 개요 ==
~~[[반 다크홈|Fuck♂You↘]]~~
~~폭력적인 유방~~
爆乳.[* 이전에는 暴(사나울 폭) 자를 사용한다고 잘못 표기되어 있었는데, 실제로 검색해 보면 爆(터질 폭) 자를 더 많이 쓰고 있다. 사실 사나운 가슴이나 터질 듯한 가슴이나 둘 다 납득 가능한 의미지만.(...)] '[[거유]]보다 큰 사이즈의 가슴'을 말한다.

== 상세 ==
[http://neco.su/modules/gallery/uploads/arabian_www.neco.su_12.jpg 후방주의!] ~~후방주의든 아니든 이미 눌렀을 거야~~[* 원본은 [[판타지 마스터즈]]의 지니스 라는 카드의 일러스트. 원본은 해당 이미지보다 노출도가 좀 더 낮다.~~에이~~] --뜨끔--

특별한 기준은 없지만 일반적으로 현실에선 F, 2D에선 H부터 폭유라 부르며 현실에서도 드물게 존재하는 [[환상종]]이다.

폭유보다 큰 사이즈를 '[[초유]](超乳)'[* 어머니가 출산하자마자 아기에게 처음으로 먹이는 젖을 의미하는 '초유(初乳)'와는 의미가 다른 [[동음이의어]]다.]라고 부르는 경우도 있는데 [[기네스북]]을 보면 '현실은 환상을 능가한다'는 걸 알 수 있다. 그리고 [[영국]]에서는 초유 사이즈[* L컵, 그러니까 컵 사이즈만 [[무려]] 70cm라고... 이전에도 이미 KK컵사이즈를 선보였다. [[흠좀무]].]의 브래지어를 선보였다.

현실에서 이를 구현한 이로는 가슴사이즈 [[기네스 북]] 기록 보유자 [[맥시 몬즈]]가 유명하다. 성형이지만 한국생으로는 [[민카]]가 있다. [[화성인 바이러스]]에서는 '''[[자연산]]''' F, G, H, I컵 가슴의 소유자들이 출연하기도 했다. ~~어디까지 갈 생각인가 제작진~~[http://artsnews.mk.co.kr/news/157041 #][http://www.hankyung.com/news/app/newsview.php?aid=201209049388k #]

대부분의 남자들이 좋아할 것이라는 환상이 많으나 [[엘더스크롤 5: 스카이림|모 게임]] 유저들만 봐도 팬사이트들마다 거유파와 빈유파로 나뉘어 각축전을 벌이는 수준. 큰 가슴이 부담스럽거나 징그럽다고 생각하기도 하고 체형에 맞지 않게 비정상적으로 크다는 이유로 싫어하는 남자들도 꽤 있다. 실제로 큰 가슴은 살쪄보이거나 둔해보여 거부감을 주기 쉬운데 흔히 상상하는 '''큰 가슴에 나이스 바디가 드물기 때문'''이다. 가슴이 큰 경우는 보통 흉곽이 크고 등판이 넓은 상체비만 내지는 떡대좋은 체형이거나, 상체가 날씬한데 가슴이 크다면 반대로 하체비만일 확률이 높다. [[비만|아니면 아예 뚱뚱하거나]]. 마른 체형에 거유인 경우 [[엉덩이]] 살을 떼서 가슴에 갖다붙인 듯이 엉덩이와 [[골반]]이 빈약한 게 다수. 벗겨 보면 축 늘어지거나 [[유륜]]이 너무 넓게 퍼져 있는 경우가 많아 2D에서처럼 이뻐보이진 않는다. 환상종답게 2D에서 나오는, 큰데도 [[유두]]의 위치가 비교적 높고 이쁜 모양을 유지하는 폭유는 드물다시피하다. --큰 가슴도 드문데 크고 이쁜 가슴은 더더욱 드물다-- 그냥 2D일 뿐이거나 [[의젖]]인 경우가 대부분. 게다가 의젖은 티도 잘 난다. 그리고 [[거유]] 항목에서 볼 수 있듯 당사자는 안 좋은 시선과 엄청난 신체적, 정신적 고통 속에 살아야 한다. [[과유불급|당사자에겐 뭐든 적당한 게 좋은 법]].

폭유를 지닌 인물 및 캐릭터들은 [[거유/목록]] 및 [[거유/캐릭터]]항목을 참조하기 바란다.

--[wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다." 말 그대로 폭유인 사례도][wiki:"메이드 인 차이나" 있긴하다][http://www.newspim.com/view.jsp?newsId=20130627000188 내가 폭유라니(...)]--
[[각주]]
