[[목차]]
[[ㅍㅍㅅㅅ]]은(는) 이 항목으로 [[리다이렉트]]되지 '''않습니다.'''
== 설사 of 설사 ==
--설사 중에 이 항목으로 들어왔다면 병원부터 가라-- --밤중에 이불덮고 보고있다면 주위부터 살펴라--

영어로는 Explosive Diarrhea. 일단 [[설사]]인데 [[가스]] 함량이 미칠 듯이 높아 [[방귀]]와 함께 '''뿌지직 [[뿌뿌뿡|뿌뿌뿡! 뿡 뿌뿡!]] [부왘|뿌봐봐아아아아앙]''' 식으로 폭풍처럼 배출되는 --[[폭풍간지]]-- 설사. 유통기한이 좀 지나버린 걸죽한(...) [[우유]]를 한 모금 이상 먹어버렸다던지 깨져있던 것을 쪼개니 냄새를 발휘하는 상한 [[계란]] 같은 것을 잘못 먹으면 이런 설사를 일으키기 쉽다. 보통 소리가 큰 방귀는 냄새가 적다지만 이 경우에 대해서는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 그런 데다가 앉는 식의 양변기라면 모를까 화변기('''쭈그려 앉아서''' 볼일을 보는 방식의 변기)라면 폭발 이후의 참상이... 역시 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 

대개 한 번 설사가 나면 좀 시간이 지나서 장 속에 남아있던 것들이 분출되고 나서야 진정이 되곤 하지만 좀 나아졌다고 뭘 조금만 먹게 되면 또 시작된다. 웬만하면 당하고 나서 수 시간이 지나기 전까지 또 먹으려 들지 말 것. 좀 괜찮아졌다고 해서 먹어도 되겠지 했다간(특히 1시간도 지나지 않아서 그렇게 하면) 뱃속에서 또다시 폭풍이 몰아치게 된다.(...) 경우에 따라 단순히 물이나 음료수만 마셨을 뿐인데도 '''이게 다이렉트로 내려가서''' 대량의 방귀와 함께 배출될 때도 있는데, 이땐 분명 대변을 보려고 힘을 주는데 항문에서 고체가 아니라 탁한 갈색 물이 엄청난 수압으로 뿜어져 나오는 진귀한 경험--무슨 경험이야 이건--을 하게 된다. 또한 먹은 것이 대개 상해있었다거나 맛이 가버려서 설사를 낸 것이라면 좀 고생하면 끝이지만 다른 원인으로 그렇게 했다면 병원에 가야 한다. 특히 독극물로 분류되는 것을 잘못 먹어버렸다던가 할 때. 보통의 정신이 박혀있는 성인 남녀라면 웬만해선 그러지 않겠지만 착각해서 잘못 삼켜버렸다거나 하는 수도 있고 아이들은 더 조심해야 한다.

공중 화장실 청소부한테는 악몽이자 '''[wiki:"폴나레프" 붙잡아서 아가리를 벌린다음 변기를 핥게 하고 싶은]''' 타입이다. 대부분 거리에서 급하게 변의를 느끼고 공중화장실을 찾아 달려오는 인간들이기 때문에 변기에 잘 앉기도 전에 변기를 향한 항문을 열어버려서 흡사 산탄총 같은 설사똥을 뿌퀴익!! 하고 화장실 벽이나 변기에 분무하는 상황이 많아서 그렇다. 설사의 특성상 마르면 잘 떨어지지도 않고 입자가 작아서 변기 뚜껑 이음매 같은 틈새에 잘 끼기 때문에 청소가 몹시 힘들다. ~~쓸데없이 상세해!~~ 그래서 짬이 많고 성격이 사나운 청소부는 화장실칸에서 폭풍설사 발포음이 나면 문을 열고 나올 때까지 그 앞에서 기다렸다가 변기에 폭풍설사를 뿌린 게 보이면 범인을 못 가게 붙잡고 야단을 치기도 한다.~~연대 연희관 청소 아줌마 무섭다~~  띠라서 아무리 급하고 공중 화장실이라도 내 집 화장실이라고 생각하고 조신하게 쓰는 공공예의가 필요하다. 내가 더럽힌 것은 누군가 반드시 청소하기 마련이다. 근데 이런 경우는 고의도 아니고 애초에 청소담당 직원은 이런 경우까지 담당하라고 월급을 받고 고용되어 있는 거긴 하지만... ~~누구나 ㅍㅍㅅㅅ할 일은 생기게 마련이다~~

창작 매체에선 좀 웃기는 정도로 끝나겠지만 현실에선 뭘 잘못 먹었다거나 원인이 음식물이 아닐 경우, 체력이 심하게 저하된 경우, '''마실 물이 부족한 경우'''에는 죽을 수도 있다![* 사망 원인 2위의 [[콜레라]]의 경우 대부분의 사망 원인이 콜레라균 때문이 아니라 그에 동반되는 설사로 인한 '''탈수증'''이다. 주요 발병지도 가뜩이나 물 구하기 힘든 [[아프리카]] 지역인데...]

[[당알코올]]도 과용하면 폭풍설사로 고생하니 주의. 이 중에서 유명한 것이 [[소르비톨]]이다.

평소 장 건강이 좋다고 자신하는 사람도 [[대장]][[내시경]] 검사 등을 위해 장세척을 받으면 폭풍설사의 진수를 경험할 수 있다. 변기에 앉아서 장세척액을 5분마다 들이키고 뿌지직 소리를 듣는 그 멜랑꼴리한 느낌은...

[[SCP]] 중에도 [[SCP-666½-J]], 통칭 '노하는 하나님의 불길'이 폭풍설사를 일으킨다.[* 이것의 정체는 약간 상한 버섯 요리. 물론 이름에서 알 수 있듯 조크 SCP다.] SCP 재단 세계관 내 최강인 [[wiki:"SCP-682" 흉악한 도마뱀]]을 무력화 시켰다. 무력화 되며 외친 단말마가 정말 인상적인데 "[[요그 소토스]]여! 저를 대려가소서!"(...)
== [[홍진호]]의 별명 ==
~~여기서도 '''2'''번 항목~~
--2 곱하기 2--

[[스타크래프트]] [[프로게이머]] 홍진호의 별명. 폭풍저그+KTF 프론트의 말도 안 되는 변명을 절묘하게 결합시켜서 까는 별명.

프로게이머 [[홍진호]]가 2005년 8월 15일 WCG 예선전에서 충격적이게도 여성 프로게이머 [[서지수]]에게 2:0으로 ~~하필 져도 '''2''':0이다~~ 셧아웃을 당했다. 남성 프로게이머와 여성 프로게이머 간의 실력 격차가 엄연히 존재하며 특히 한 시대를 풍미했던 폭풍저그 홍진호가 당했다는 점에서 더욱 충격이 컸던 사건. 이후 [[KTF 매직엔스]](현 [[KT 롤스터]]) 프론트에서 "전날 먹었던 [[육회]]가 상해서 컨디션이 좋지 않았다" 는 말도 안되는 변명을 하였고[* 패배한 날 저녁 신문 기사로 KTF 탈락 소식과 그 원인이 보도되기 시작한 것. ~~누가 기자에게 이런 내용을 흘린 건지는 안 봐도 뻔하다~~] 홍진호의 안티들은 이를 두고 홍진호가 '''폭풍설사'''를 했다며 마구 까대기 시작했다.

사실 이 날 오프라인 예선을 뚫지 못하고 떨어진 건 같은 팀의 [[조용호]], [[변길섭]], [[김정민]], [[박정석]], [[강민]]도 마찬가지였으니 [[육회]]의 화살을 꼭 홍진호에게만 돌리는 것은 부적절하지만 다른 상대도 아니고 '''서지수'''에게 2:0 셧아웃을 당했으니 두고두고 놀림거리가 되었다.[* '서지수도 엄연한 프로가 아니냐' 고 물을 수 있겠지만 냉정하게 말해 실력으로는 아득할 정도로 기존 프로 선수들에 못 미쳤으며 커리지 매치조차 통과한 적이 없다.]

[[e - 스타즈 헤리티지 매치]]에서 압도적인 경기력으로 서지수를 이기긴 했지만 '''그렇다고 별명이 사라질 리가 있나'''. 한동안 '콩 까면 3대가 폭풍설사' 라는 표현으로 홍진호 관련 게시물이 올라오면 거의 반드시 달리는 리플이 되었다. '''이거 당연히 까는 거다'''. 

다 적을 필요 없이 "ㅋㄲㅁ ㅅㄷㄱ ㅍㅍㅅㅅ(콩까면 삼대가 폭풍설사)" 라고만 적기도 한다. 또는 'ㅋㄲㅈㅁ ㅋㄲㅁ ㅅㄷㄱ ㅍㅍㅅㅅ(콩까지마 콩까면 삼대가 폭풍설사)' 라고도.

요즘은 잘 보이지 않는데 홍진호 본인이 [[대인배]]의 모습을 보이고 [[황신]]으로 신격화되면서 콩까기가 온건해진 경향도 있지만 '''다른 [[떡밥]]이 너무 많아져서''' 쓰지 않을 뿐이다. 특히 끊일 날 없는 각종 [[2]]와 [[콩]] 드립.

[[개그 콘서트]]의 [[애드리브라더스]]에서 관객이 던진 쪽지 중 하나를 골라 [[애드립]]을 쳐야 했는데, 우연히도 강유미가 '''"[[강유미]] 까면 사살. 3대가 폭풍설사"''' 라는 쪽지를 주웠다. 게다가 그 날 코너 컨셉은 연예인 기자회견으로, 졸지에 '3대가 폭풍설사'는 '''[[알 켈리]]가 피처링한 신보 타이틀 곡 제목'''이 되어버렸다. 그리고 '''[http://www.youtube.com/watch?v=Kuwas_6jJKM#t=100 파워풀한 목소리로 '강유미 까면 사살. 3대가 폭풍설사'를 부르는 강유미의 옆에서 김대범은 "폭풍설사 폭풍설사 폭풍설사!"를 외쳤다.]''' 시청자들 중 아는 사람들은 모두 경악했다고.

사실 이 말을 [이종범|홍진호보다 먼저 써먹은 사람]이 있다. ~~이 부분에서조차 홍진호는 '''두번째'''~~ 이 사람은 경기 전에 '''날고기를 먹고''' 폭풍 설사할 뻔했다고 한다. ~~역시 황신~~ 그래도 이종범의 경우는 역대(시즌별로 보면) 안타 1위라도 기록했었지 홍진호는... ~~'''2'''위하기 1위~~

[[박찬호]]는 2010년 [[뉴욕 양키스]] 시절 폭풍설사하느라 죽을 맛이었다고 인터뷰를 했는데 [http://www.youtube.com/watch?v=6GIEHPGj9sI "설사"라는 말 때문에 현장에 있던 기자고 선수들이고 전부 뒤집어졌다]. 그냥 복통이 있었다고 해도 될 걸 굳이 설사를 했다고 대놓고 말한 박찬호는 어안이 벙벙하여 "님아 이게 재밌음? 그만 하시길" 했는데 현실은 양키스 클럽하우스의 개그요소화. [[지못미]].
== [[블리자드 엔터테인먼트]] ==
暴風雪'''社'''

게임회사 블리자드 엔터테인먼트의 별칭. [[블리자드]]의 한자어 번역이 폭풍설이라는 점을 이용한 말장난.

묘하게 [[폭풍]]처럼 괄약근에 러쉬하는 [[설사]]의 이미지와 들어맞아[* 덤으로 2의 폭풍설사와도 잘 맞아 떨어진다. [[스타크래프트]] 시리즈의 개발사이니까.] 폭풍설사의 의미로 변용되어 사용된다.
