 * 상위항목 : [[포켓몬스터/목록/2세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/media/upload/9/99/233Porygon2.png?width=300&align=right
[[목차]]
||||||<:>__이름__||<|2><:>__도감 번호__||<|2><:>__성비__||<|2><:>__[[포켓몬스터/타입|타입]]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||폴리곤2||ポリゴン２||Porygon2||<)>전국 : 233[[br]]성도 : 221[[br]]신오 : 193||<|2><:>없음||<|2><:>노말||

||||||<:>__[[포켓몬스터/특성|특성]]__(5세대 [[포켓몬 드림 월드|PDW]] 특성은 *)||
||<)>다운로드||전투에 나오면 인접한 모든 적의 방어/특방 총합 중 [[br]]낮은 쪽을 노리는 공격스탯이 1랭크 오른다. 동등할 시 특수공격이 올라간다.||
||<)>트레이스||인접한 적 하나의 특성으로 변한다.||
||<)>*애널라이즈||후공하면 기술의 위력이 오른다.||

||<:>__포켓몬__||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||233 폴리곤2||가상 포켓몬||0.6m||32.5kg||<:>'''광물'''||

||__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/porygon.gif [[br]]137 [[폴리곤(포켓몬스터)|폴리곤]]||<:>"업그레이드"[* アップグレード, Up-Grade. 게임 내 설명문은 "안에 여러 가지 정보가 가득한 투명한 기계다. 실프주식회사 제품." 이 아이템을 지니고 있어도 딱히 특별한 효과는 없다. GSC 및 HGSS에서는 실프주식회사에서 얻을 수 있다.][[br]]지닌채 교환[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/porygon2.gif [[br]]233 [[폴리곤2]]||<:>"괴상한패치"[[br]]지닌채 교환[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/porygon-z.gif [[br]]474 [[폴리곤Z]]||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0배||
||<(>격투||<)>강철 노말 독 드래곤 땅 물 바위 벌레 불꽃 비행 악 얼음 에스퍼 전기 페어리 풀||<)>고스트||

||<|4><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>85||<)>80||<)>90||<)>105||<)>95||<)>60||<)>515||

||||<:>__도감설명__||
||<)>금/하트골드[[br]]리프그린||혹성 개발을 할 수 있도록 폴리곤을 버전업 했지만 아직 하늘도 날지 못한다.||
||<)>은/소울실버[[br]]파이어레드||더욱 연구가 진행되어 능력이 올라갔다. 가끔 프로그램에 없는 행동을 보인다.||
||<)>크리스탈||최신 과학으로 진화한 인공 포켓몬. 가끔 프로그램에 없는 반응을 보인다.||
||<)>3세대||인간이 과학의 힘으로 만들어냈다. 인공 지능이 갖추어 졌기에[[br]]새로운 동작이나 감정을 스스로 기억해 간다.|| 
||<)>다이아몬드[[br]]펄||행성개발용 프로그램이 인스톨되어 있다.[[br]]우주와 같은 진공 공간에서도 활동할 수 있다.||
||<)>플라티나[[br]]5세대||혹성 개발을 할 수 있도록 버전업됐으나 아직도 힘든 듯하다.||

||전 전용기||<(>[[각지기]]||
||<|2><:>__전용기__||||<(>[[텍스처]]||
||<(>[[wiki:"텍스처" 텍스처2]]||

== 소개 ==
포켓몬의 일종으로 [[폴리곤(포켓몬스터)|폴리곤]]이 진화한 형태. 폴리곤에게 '업그레이드'라는 디스크 모양의 아이템을 끼워주고 통신교환하면 폴리곤2로 진화한다. 모티브는 [[폴리곤]]에 [[오리]]의 외형을 합친 모습이지만, 그 중에서도[[http://en.m.wikipedia.org/wiki/Drinking_bird 물먹는 오리 장난감]]과 가장 비슷하게 생겼다. ~~욕실에서 자주 볼 수 있는 오리 장난감과도 비슷하다~~ 이쪽도 다른 진화형들처럼 '''인간이 인공적으로 창조한 포켓몬.'''

== 성능 ==
폴리곤2가 되면 실제 폴리곤의 기술력 증가를 보듯 곡선적인 모습으로 변화하며 진화전에 비해 체중도 감소. 버전업 되면서 지능, 학습능력, 감정표현능력, 자율행동능력을 지니는데 성공했다는 설정이다. 성능도 속도가 좀 낮다는 것 외엔 전체적으로 강해졌다. 특히 특수공격은 노멀 타입 포켓몬 중 높은 부류에 들어가지만, 4세대 이전에는 기술의 타입에 따라서 물리/특수가 결정되었으므로 노말 타입 자속을 살리는 것은 힘들었고, 자신의 기술속성 중 하나로 변화하는 "텍스쳐"를 통해 자속강화하는 방식으로 사용되었다. 그리고 외형의 변화에 맞추어 [[각지기]] 대신 [[웅크리기]]가 추가.(…) ~~생긴대로 논다~~

'''[[진화의휘석]]'''이라는 아이템을 통해 [[럭키(포켓몬스터)|럭키]], [[베이리프]]처럼 안 그래도 준수한 내구력을 극도로 높일 수 있는 포켓몬. 5세대의 신 특성인 "애널라이즈" 역시 폴리곤2 에게 매우 유용한 특성이다.

5세대 초기, 진화의휘석이라는 신아이템의 놀라운 효과와 평균이상 내구력의 조합으로 안경 [[라티오스]]의 용성군같은 초월적인 화력을 막는데 주목받던 포켓몬이지만 시간이 많이 흐른 지금은 6->3 싱글배틀에서 너무 뻔한 기술배치, [[버섯모]]나 [[노보청]]같은 격투 포켓몬의 증가, A200 머리띠[[한카리아스]]의 역린을 2방 버텨내는것도 버겁고 비가올때 안경[[킹드라]]의 드로펌에는 확정 2방에 쓰러지는 등, 일본 등에서는 사기 포켓몬까지는 아니고 라티오스나 [[볼트로스]]등을 막아내는 쓸만한 포켓몬 정도로 취급받았다.

6세대 싱글 레이팅에서는 몇몇 고위력기의 위력 하향, [[한카리아스]], [[킬가르도]], [[파이어로]], 마자팬텀 등에 강하다는 점이나, 어떤 [[파이어로|해로운 새]]로 인하여 메가[[번치코]], [[버섯모]], [[노보청]] 정도를 제외하면 격투 포켓몬이 환경 톱에서 사라져서 그에 따라 다시 한번 급부상하는 포켓몬이 되었다. 특성 세 가지 중 어느 것 하나 버릴 것이 없지만, 좀 더 범용성이 높은 트레이스가 조금 더 자주 보인다. 메가[[캥카]]의 부자유친이나 [[망나뇽]]의 멀티스케일 같은 강력한 특성을 트레이스 할 수 있으며, 위협을 트레이스하여 안정적으로 후내밀 수도 있다. 또, 1회 한정이지만 [[썬더볼트]]에게 내밀어 피뢰침을 트레이스하여 [[볼트체인지]]를 무효로 돌리기도 하며, 그림자밟기를 트레이스하여 [[멸망의노래]] 마자팬텀 파티의 대책이 될 수도 있다. 자기 자신도 메가팬텀과 잘 맞는 편으로, 서로의 약점을 잘 보완해주며 폴리곤2에게 날아오는 [[맹독]]이나 [[트릭]] 등을 팬텀이 받아줄 수도 있다.

공격 면에서는, [[냉동빔]]으로 내구에 투자 없는 한카리아스를 한 방에 잡으며, [[방전]]으로 공격을 하며 마비를 노린다. [[속임수]]의 존재 때문에, 이 녀석 앞에서 메가[[캥카]]가 쉽게 [[그로우펀치]]를 사용할 수 없고, [[핫삼]]이나 [[킬가르도]]도 [[칼춤]]을 쌓을 수가 없으며, [[마릴리]]의 천하장사라도 트레이스하면 위력 190의 공격기가 생기게 되어 물리 포켓몬들에게 큰 압박이 생기게 된다. 그 외에도 [[섀도볼]], 에스퍼 타입 공격기를 사용하기도 하며, 다운로드나 애널라이즈 특성의 경우 [[트라이어택]]을 사용하는 경우도 볼 수 있다.

내구 면에서는, 자주 보이는 HB베이스 폴리곤2의 경우, A182 머리띠 역린도 확정3방이 나오며, A특화 마릴리의 연속 [[엄청난힘]]도 2방을 버틴다. 메가번치코의 [[무릎차기]]도 확정 2방이며, A특화 메가[[입치트]]의 [[치근거리기]]도 확정3방이 나온다. 그 외에도 많은 기술들을 높은 내구력으로 거뜬히 받아낼 수 있고, 이후에 [[맹독]]이나 [[전기자석파]]로 교체 사이클에서 우위를 가져가는 등, 현 환경에서 확실한 받이로서의 역할을 수행할 수 있다. 

다만, 강화되어 자주 보이게 된 [[탁쳐서떨구기]]에 노출되기 쉬어졌으며, 맹독에 걸리게 되면 사이클에 부담이 생기게 된다. 보통 위의 두 가지 기술로 폴리곤2를 대책하는 편이다.

ORAS 싱글 레이팅에서는 [[크레세리아]]+[[메가입치트]]+폴리곤2 의 월광난무 파티가 유행하고 있다. 이 파티에 들어가는 폴리곤2는 파티 특성상, HC베이스 및 다운로드 특성이 많이 보인다. 또한, 트릭룸과도 잘 맞으며, 크레세리아와 입치트가 취약한 [[히드런]]을 돌파하기 위해 잠재파워-땅 을 채용하는 경우가 많다. 다만, 세 포켓몬 모두 [[버섯모]]에 취약하다는 단점이 있기 때문에, 버섯모에 대한 대책은 필수적.

== 애니메이션 ==
진화 전 형태인 폴리곤이 [[닌텐도 증후군|포켓몬 쇼크]]의 주동자로 단단히 못이 박혀서 진화형인 폴리곤2와 Z도 '''등장하지 못하고 있다.'''

예외로 극장판 "[[라티오스]]와 [[라티아스]]"의 오프닝에서 딱 '''한 컷''' 보인다. 또한 [[큐레무 VS 성검사 케르디오]]에서도 '''한 컷''' 보인다. 하지만 이걸로 끝.

덕분에 애니메이션에 나오기라도 한 진화전인 폴리곤보다 '''더 대우가 안 좋다고 볼 수 있다.''' 자세한 사항은 [[폴리곤(포켓몬스터)]] 항목 참고.

== 이야깃거리 ==
외전작인 [[포켓몬 불가사의 던전]]에서는 지하유적에서 출현. 조건이 해제[* GBA의 빨강 구조대와 DS의 파랑 구조대로 나누어 발매하면서 각 버전별로 출현 포켓몬에 차이가 있어서 조건을 해제하지 않으면 절대로 안 나온다. 물론 한글판은 빨강 구조대를 따로 낼 여건이나 필요성이 없었으므로 빨강 구조대 한정 포켓몬도 그냥 나오도록 한 듯.]된 한글판을 제외하면 진화전인 폴리곤은 빨강 구조대에서만 출연하며, 폴리곤 2는 파랑 구조대에서만 출현한다.

후속작인 시간의 탐험대와 어둠의 탐험대에서는 1부 최종던전인 시한의 탑 최심부에서 폴리곤2와 Z가 출연하는데, 이들은 이들이 있는 방 전체를 공격하는 위험한 공격 "[[방전]]"을 사용함으로 체감 난이도는 둘째 치더라도 만약 주인공이나 파트너가 물 타입이면 '''[[닌텐도 증후군|포켓몬 쇼크]]의 느낌을 플레이어에게 선사한다.'''[* 물론 포켓몬 쇼크처럼 화면이 눈이 아플 정도로 빛나는 건 아니지만, 이게 눈물나게 아픈 전체공격이다 보니 기술을 맞는 충격은 그에 뒤지지 않는다. 만약 주인공과 파트너 모두 전기를 반감하는 타입이라면 충격이 덜 할 것이다.]

참고로 폴리곤 계열의 디자인 모티브 중 하나가 욕조에 들어가는 오리 인형이라는 설이 있는데, 던전 시리즈에서는 그 설을 반증하듯 이동타입이 수상이다.

[[대난투 스매시 브라더스 DX]]에서는 폴리곤2가 몬스터볼에서 나온다. 초대 대난투에서는 진화 전인 폴리곤이 나왔다. 몬스터볼에서 나온 후 짧은 거리를 돌진하는 공격을 사용한다. 공격 후에는 와이어프레임 형태로 변하면서 퇴장.

겉으로만 봐서는 모르겠지만 나름 입은 있는지 [포켓파를레]에서 포플레를 먹는 모습을 보이기는 한다.
