Polydeuces

[[목차]]
== [[그리스 신화]]의 영웅 ==

라틴어식 표기는 '폴룩스(Pollux)'이며 어린이용 그리스 신화 책에서는 이쪽으로 표기되는 경우가 많다.

[[스파르타]]의 왕비 [[레다]]가 백조 혹은 거위로 변신한 [[제우스]]와 정을 통하고 낳은 알에서 태어난 네 아이 중 하나. [[카스토르]], [[클리타임네스트라]], [[헬레네]]의 형제다.[* 보통 레다의 인간 남편 튄다레오스의 자식인 카스토르와 클리타임네스트라가 한 알에서, 제우스의 자식인 헬레네와 폴뤼데우케스가 다른 알에서 태어났다고 전해진다.]

쌍둥이 형인 카스토르와의 우애가 유명하며 아르고 호의 모험, 칼리돈의 맷돼지 사냥에도 함께 참여했다. 나중에는 삼촌 레우키포스의 세 딸들[* 힐라에이라, 포이베, 아르시노에로 아르시노에는 [[아폴론]]의 애인으로 딸 에리오피스를 낳았다. [[아스클레피오스]]의 어머니이기도 하다는 기록도 있다]중 둘을 납치하여 각자 아내로 삼아 자식까지 낳은 것[* 폴리데우케스는 포이베에게서 므네시레오스란 아들을 낳았으며 이 둘도 신으로 승격되었다고 한다] 뿐만이 아니라 소 분배 문제로 그녀들의 약혼자였던 또다른 사촌 형제인 이다스와 린케우스와도 싸움이 붙게 되는데 이때 불사의 몸을 가지고 있었던 폴뤼데우케스를 제외하고는 모두 죽게 되자 형이 없는 세상에서 혼자 살고 싶지 않다며~~[wiki:"브라콘" 응?]~~ 제우스에게 자신도 죽게 해 달라고 간청했다. 제우스는 이 간청을 받아들였는데, 어떻게 받아들였는지에 대해서는 이설이 좀 있다. 가장 많이 알려진 것은 둘을 [[쌍둥이자리]]로 하늘에 박아주었다는 것. 그 외에 반 년은[* 전승에 따라서는 반 년이 아니라 하루씩이라는 경우도 있다.] 카스토르가 나머지 반 년은 폴뤼데우케스가 번갈아 이승과 저승을 오가게 했다는 이야기도 있고, 둘이 함께 반 년씩 이승과 저승을 오가게 했다고도 한다.

권투에 능했다고 전해지며 어떤 전승에서는 한쪽 손목을 아예 잘라내고 [[헤파이스토스]]의 도움을 받아 쇠주먹을 박았다고 한다. 후덜덜.

생각해보면 제우스의 아들인데 [[헤라]]가 폴뤼데우케스 혹은 디오스쿠로이(카스토르와 폴뤼데우케스 쌍둥이)를 박해했다는 신화는 찾아보기 어렵다. ~~[[헤라클레스]]한테 신경쓰느라 짬이 없었나보다~~[* 아르고 호 원정대의 멤버들 중에 헤라클레스와 디오스쿠로이가 있었다.(헤라클레스는 나중에 도중 하차하지만) 즉 이들은 거의 동세대 사람들이라고 볼 수 있는 셈.][* 그런데 문제는 어린 헤라클레스가 카스토르에게 무예를 배웠다는 전승이 있다는 것이다. 또 이렇게 따지면 어릴 적 카스토르에게 무예를 배운 헤라클레스가 참여한 [[아르고 호의 원정]]에는 [[펠레우스]]도 탔다는 전승이 있고 그 펠레우스가 낳은 아킬레우스는 장성해서 트로이 전쟁에 참여하며, 그 트로이 전쟁도 10년이 지나서야 끝나는데... ~~도대체 헬레네 몇 살이야?!~~]

여담으로 형제들에 비해 작성이 상당히 늦었다.(...)

== [[쌍둥이자리]]의 베타성 ==
이름의 유래는 당연히 1.

