 * [[동음이의어]], [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]

[[목차]]
== 票 ==
증거가 될 만한 쪽지를 뜻하는 말. [[승차권]], [[식권]], [[보딩패스]], [[입장권]] 등이 있다.

== 表 ==
영어로는 table. 전체를 한눈에 쉽게 볼 수 있도록 꾸며 놓은 문서. 네모칸에 가로줄과 세로줄을 그어 작은 네모칸으로 나누며, 가로줄은 행, 세로줄은 열이라고 한다. 기본적으로 [[스프레드시트]]의 시스템이며, 웬만한 [[워드프로세서]]에서 지원하는 기능이기도 하다. [[리그베다 위키]]에서도 미약하나마 지원한다. [[HelpOnTables]] 참고. 리그베다 위키에서는 해당 항목과 관련된 항목들을 표로 묶으려는 경향이 있다.

== 한국의 [[성씨]] ==
[[충청남도]] [[아산시]] [[신창역(장항선)|신창면]]을 본관으로 하는 한국과 중국의 성씨. 김씨와 마찬가지로 중국에서 기원한 성씨이다. 한자로는 表라고 쓴다. 
시조는 표대박(表大㺪). ~~이름이 간지~~ 
표대박은 중국 후주(後周:주나라 인데 무왕의 주나라와 구분하기 위해 후주 라는 명칭으로 불린다)사람으로서 당시 이부상서(현대의 행정장관)를 지내다가 송나라가 멸망한 것을 계기로 960년에 고려에 넘어와 귀화하였다고 한다. 고려시대 이후 조선시대에서 후손들이 선방한 기록들이 남아있는데 여러 인물들이 문인으로서 기록을 남기기도 했다. 조선시대 문과 급제자 6명, 무과 급제자 17명을 배출하였다. 현재 한국의 희귀성씨중 하나이며 인구수는 약29,000명. 본관은 신창 단본이다.
=== 이 이름을 가진 실존 인물 ===
 * [[표창원]]
 * [[표인봉]]
 * [[표명일]]
 * [[표진인]]
 * [[표영재]]
 * [[표혜미]]
 * [[표영준]]
 * [[피오(블락비)]]
== [[요괴소년 호야]]에 등장하는 인물 ==
[[표(요괴소년 호야)]] 항목 참조.

== [[하라 야스히사]]의 [[만화]] [wiki:"킹덤(만화)"킹덤]의 등장인물 ==
||||||||||<#000000> {{{#ffffff '''공식능력치'''}}} ||
||<tablewidth=100%><width=20%><#000000> {{{#ffffff '''시기'''}}} ||<width=20%><#000000> {{{#ffffff '''무력'''}}} ||<width=20%><#000000> {{{#ffffff '''지휘력'''}}} ||<width=20%><#000000> {{{#ffffff '''지력'''}}} ||<width=20%><#000000> {{{#ffffff '''정치'''}}} ||
|| 가이드북 || 78 || 75 || 80 || ? ||

애니판의 성우는 [wiki:"진시황"정]과 동일한 [[후쿠야마 쥰]]. VOMIC에서는 [[사이가 미츠키]].

[[이신]]([[신]])과 함께 자란 전쟁고아로 신과 함께 대장군이 되기 위해 실전과 다름없는 맹렬한 수련을 한다. 신과의 기량차는 백중세이나 영특함은 신을 월등히 능가한다. 하지만 본인 언급에 따르면 무의 재능은 신이 더 높은 것 같다. 

어린 [[진]]나라의 왕 영정(후일 [[진시황]])을 보필하는 창문군의 눈에 들어 입궁하여 벼슬을 하게 되나 그 벼슬이라는 것이 진왕의 [[카게무샤]]. 표는 진왕 영정과 완전히 닮았기 때문에 영정의 동생 성교가 반란을 일으킬 것을 대비하여 표를 궁궐로 데려온 것이다. 라고 해도 성격이 많디 다른 것 같지만... 신의 언급에 따르면 살아있었다면 자신보다 표가 더 대단한 대장군이 되었을지 모른다고 했다.

결국 성교는 난을 일으키고 표는 영정을 탈출시키기 위한 미끼로 사용되었다. 치명상을 입은 표는 신에게 간신히 도착해 자신이 못다한 영정의 호위 임무를 맡기며 사망한다. 신은 표의 죽음에 분노하나 대장군이 되겠다는 표의 꿈까지 이어받아 출세하기 위해 길을 나서게 된다.

사실 이 이야기의 시작을 만든 인물. 본인이 죽었기 때문에 신이 정과 만난 거인데다 신의 꿈은 표가 대장군이 될 수 있다는 제안 때문에 시작했던 것이다;
