[[목차]]
== [[남성]] [[이름]] ==
Фёдор/Fyodor/Feodor

[[wiki:"표트르 1세" 표트르]](Пётр)[[wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는" 와는 다르다! 표트르와는!]]

[[러시아]]에서 흔하게 쓰이는 남성 이름. 정확한 발음은 '''표'''다르(/fʲodər/)에 가깝다. 그래서 [[벨라루스어]]로는 표다르(Фёдар)로 표기한다. 이 이름의 어원은 '신의 선물'이라는 의미의 테오도로스(Θεόδωρος)인데, Θ가 러시아어를 거치면서 Ф 발음화 되었다. 그래서 [[테오도르]](Теодор) 같은 표기가 아닌 페오도르(Феодор)를 거쳐 표도르가 된 것. 애칭으로는 페자(федя, Fedya), 두샤(Дуся, Dusya), 페데치카(Федечка, Fedechka), 페주시카(Федюшка, Fedyushka) 따위가 있다.

이 이름을 가진 사람이 아버지인 자식의 [wiki:"이름#s-8"부칭(父稱)]은 남자일 경우 표도로비치(Фёдорович, Fyodorovich), 여자일 경우 표도로브나(Фёдоровна, Fyodorovna)이다. 이 이름에서 유래한 성(姓)에는 표도로프(Фёдоров, Fyodorov)가 있다. 비교적 흔한 이름이라 '표도르 표도로비치 표도로프(Фёдор Фёдорович Фёдоров)' 같은 말장난(…)도 가능한데 이 이름을 지닌 인물이 [[http://airaces.narod.ru/all13/fydorov.htm 진짜로 실존했다.]] ~~자매품으로는 [[이반]] 이바노비치 이바노프가 있다~~

[[슬라브어]]권에는 표도르와 같은 의미를 지닌 이름이 있다. 먼저 '보그단(Богдан, Bogdan)'이라는 이름이 있는데 보그(Бог)는 [[신]]이라는 의미가 되고 단(дан)은 [[선물]]이라는 의미가 된다. 다만 이 이름은 노어계 보다는 [[우크라이나]], [[불가리아]], [[세르비아]], [[폴란드]] 쪽에서 쓰이는 이름이다. 보흐단(Bohdan)으로 쓰이기도 하며, 역사적 인물로는 [[코사크]]의 헤트만이였던 보흐단 흐멜니츠키(Богдан Хмельницький)가 있다. 그리고 [[폴란드]], [[세르비아]], [[불가리아]]에서 쓰이는 '보지다르(Божидар, Božidar, 폴란드어로는 Bożydar)'라는 이름이 있는데, 네이버에 이 이름을 검색하면 Божидар Божинов(보지다르 [[wiki:"발레리 보지노프" 보지노프]])라는 ~~[[흠좀무]]한~~ 이름을 가진 불가리아의 기업인이 뜬다.

== 이 이름을 가진 실존 인물 ==
 * 표도르 1세 (1557~1598): [[러시아]]의 [[차르]], [[이반 4세]]의 아들.
 * 표도르 2세 (1589~1606): [[러시아]]의 [[차르]], [[보리스 고두노프]]의 아들.
 * 표도르 3세 (1661~1682): [[러시아]]의 [[차르]], 알렉세이 1세의 아들.
 * [[표도르 도스토옙스키]]: [[러시아]]의 작가
 * [[표도르 예멜리아넨코]]: [[러시아]]의 [[종합격투기]]선수, 일명 [[효도르]]

== 이 이름을 가진 가상인물 ==
 * [[은하영웅전설]] - [[표도르 파트리체프]]
 * [[카라마조프가의 형제들]] - 표도르 파블로비치 카라마조프
 * [[Warhammer 40,000]] - [[표트르 카라마조프]]
