
표현주의(Expressionism) 1905 ~ 1930 

[[목차]]

== 개요 ==

[[http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=895300&cid=1388&categoryId=1388 표현주의 - 지식백과]]

표현주의는 독일을 중심으로 1905년에서 1930년 사이에 일어난 미술사조이다. 시기를 딱 보면 알겠지만 1차세계대전을 거쳐 2차세계대전 전에 끝난다.~~나치놈들 대체 뭔짓을 한거냐?~~

표현주의자들도 다른 [[모더니즘(미술)|모더니스트]]들처럼 미술의 기본 목적을 자연을 그대로 재현하는 것으로 보지 않았다. 그렇다고 [[인상주의]]처럼 빛이나 일상생활에 집중하거나, [[야수파]]처럼 색채를 변형시키는데 집중하거나, [[입체주의]]처럼 형태를 [[파.괘.한.다|파.괘.하.는.데]] 집중하지도 않았다. 이들 표현주의자들은 감정과 감각을 직접적으로 표현하는 것을 중심으로 뒀다. 이들에게 선, 형태, 색채 등은 감정을 표현하기 위한 수단일 뿐이었으며, 구도나 구성의 균형과 아름다움같은 이전 회화의 전통은 감정을 더욱 강력하게 전달하기 위해 무시되고 왜곡되었다.

표현주의라는 용어 자체는 야수주의, 초기 입체주의, 인상주의, 그리고 의식적으로 자연의 모방을 거부한 다른 여러 화가들([[추상]] 운동)의 작업을 설명하기 위해 독일 비평가들이 1911년 처음으로 사용했다. 여기서 주의할 점은 이는 좁은 의미에서의 표현주의라는 것이다. 일반적인 의미에서 광범위하게 통용되고 있는 ‘표현주의’와 20세기 예술의 한 경향으로서의 ‘표현주의’는 구별해야 한다. 정말 넓게 보면 [[엘 그레코]](El Greco, 1541~1614)나 [[낭만주의]]나 [[바로크]] 시기 화가들도 표현주의라 칭하기도 하지만 이런 경우는 흔치 않고, 보통 [[고흐]]와 [[고갱]]부터 표현주의 경향이 시작된 것으로 본다. 표현주의는 프랑스에서 시작되었으나 다른 나라에서도 거의 동시에 전개되었다. 특히 독일의 경우, 1933년 나치의 탄압으로 해체되기 전까지 다른 어떤 나라보다 표현주의가 발전했다. 

|| http://ncc.phinf.naver.net/20140424_12/1398327629465eouJn_JPEG/30-2.jpg?width=50% || 
[[http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=50&contents_id=4903 에곤 쉴레, <누드 자화상>, 1910]]

사실 딱히 독일 표현주의와 그 이외 지역 혹은 이전 시대의 표현주의 경향을 구분하기는 쉽지 않다. 당장 구스타프 클림트, 오스카 코코슈카(Oskar Kokoshka), 에곤 쉴레(Egon Schiele) 등과 같은 분리파 화가들도 표현주의 경향을 보였고, 야수파 화가들인 마티스나 앙드레 드랭(André Derain, 1880~1954)도 색채의 사용이 '표현적'이라 보고 표현주의로 묶이기도 한다. 마찬가지로 종교화를 '표현적'으로 그린 조르주 루오(Georges Rouault, 1871~1957)도 표현주의의 범주에 들어가기도 하고 말이다. 이후 프랑스에서는 마르크 샤갈(Marc Chagall, 1887~1985), [[http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=50&contents_id=7273 샤임 수틴(Chaim Soutine(1894~1943)]]등이 표현주의적 작업을 하였고, 독일에서 게오르그 그로츠(George Grosz, 1893~1959)와 오토 딕스(Otto Dix, 1891~1969) 등은 '신즉물주의'로 불리는 작업을 선보였다. 이들은 초기 표현주의자들이 사용하던 왜곡과 과장이 심한 작품을 선보였다. 이외에도 [[타시즘]]과 [[추상표현주의]]가 표현주의에서 큰 영향을 받았다. 보통 에른스트 루트비히 키르히너가 참여한 [[다리파]]와 [[칸딘스키]]가 참여한 [[청기사파]]는 표현주의에 대부분 넣는 편이다.

== 하위 화파 ==

 * [[다리파]]
 * [[청기사파]]
