[[목차]]

== 개요 ==
샤를르 페로의 [[동화]]. 그다지 동화 같은 이야기가 아니지만 일단 동화다. 여성 혐오와 의처증을 소재로 삼고 있는데 의외로 이런 줄거리의 동화가 많다. 프랑스의 작곡가 자크 오펜바흐에 의해 오페라로 제작되기도 했는데 오페라 버전은 줄거리가 많이 다르다. 그리고 차라리 이쪽이 동화에 어울리는 줄거리다.

== 스토리 ==
푸른 수염은 여러 차례 결혼을 했으나 그때마다 아내가 실종된 수상한 귀족이다. 그는 어느 날, 어느 집에 청혼을 하고 결국 그 집의 막내딸과 결혼식을 올리게 된다.

결혼식을 올린 후 막내딸은 푸른 수염의 성에서 살게 되었다. 푸른 수염은 이 성의 모든 방을 다 열어도 좋지만, 한 작은 방만은 열지 말라고 했다. 막내딸은 그 말을 충실히 지켰으나 얼마 후 푸른 수염이 지방으로 떠나고, 성에 찾아온 그녀의 언니 --원흉-- 가 꼬드기자 결국 작은 문을 열고 만다.

그 방 안에는 지금까지 푸른 수염과 결혼한 아내들이 있었다. '''피투성이 시체가 되어서.''' 그녀는 두려움에 떨면서 방문을 다시 잠갔지만, 열쇠에 피가 묻어 지워지지 않았다. 그러니까 지금까지 실종된 아내들은 전부 남편의 명령을 어기고 문을 열었다가 들켜서 살해된 것이다. 성에 돌아온 푸른 수염은 아내가 자신과의 약속을 깼다는 것에 분노하여 그녀를 죽이려 한다. 하지만 죽이려면 바로 죽일 것이지 기도할 시간을 주는 병크를 저질렀고 --이런 악당들 참 많다. 단 현실에서도 많을 거라고는 생각하면 안 된다-- 마침 방문하기로 했던 그녀의 오빠들이 달려와서 푸른 수염을 죽이고 여동생을 구출했다. 그리하여 막내딸은 푸른 수염의 어마어마한 재산을 상속 받게 되었다. --[[존나좋군]]?--

그런데 첫번째 살인, 그러니까 첫번째 부인은 왜 죽였는지에 대해서는 원작에서도 명쾌하게 나오지는 않으나 푸른 수염을 원작으로 재해석한 작품들에서는 아내의 기만이나 불륜을 원인으로 보고 있다. 

== 기타 ==
[[질 드 레]]가 푸른 수염의 모티브라는 설이 있다. 또 [[프쉬케]] 신화가 변용되었다는 설도 있다.

이 동화와 비슷한 이야기로는 [[찰스 디킨스]]의 [[살인자 선장]]이 있다.

현대 영문학 작가인 안젤라 카터는 단편집 <피로 물든 방>에서 고전 동화들을 다시 쓺으로써 동화에 은연중에 나타난 기성 가치들을 전복시켰다. 그 표제작 <피로 물든 방>에서는 푸른 수염 이야기에 나오는 남성 중심적인 사고를 비판했다. 그것은 결말에서 잘 드러나는데, 푸른 수염 이야기와는 달리 카터의 단편에서는 오빠가 아닌 엄마가 직감으로 딸이 위기에 처해있다는 것을 알고서는 성에 와서 남편을 총으로 쏴 죽인다. 또한 여성의 성적, 경제적 욕망이 드러나는 장면도 있다.

[[멋지다 마사루]]에서는 모든 수염은 좋지만 오직 푸른 수염만은 사악하다는 언급이 등장.

그래픽 노블 [[페이블즈]]와 이를 게임으로 만든 [[The Wolf Among Us]]에서도 등장. 난리 때 동화나라에서 넘어왔지만 수염이 푸르다거나 하지는 않다. 하지만 소설 속의 일부 내용은 구현된 것인지 상당히 오만하며, 말보다 주먹으로 대화하려는 성격의 소유자이다. 원전처럼 재산을 뺏기지는 않았는지 동화인들이 급히 망명할 당시에 자신의 재산을 모두 갖고 탈출하는데 성공하여 현재 귀족과도 같은 생활을 누리는 중. 원전의 설정이 연쇄살인마다보니, 에피소드 1 초반부에 빅비가 자신의 집에 돌아온 후 푸른 수염의 프로필을 슥 훑어보고는 이 작자는 믿을 수가 없다고 언급한다.

음악 그룹 [[사운드 호라이즌]]의 앨범 [[메르헨]]에도 푸른 수염의 이야기를 모티브로 한 곡이 등장한다. 이 때 푸른 수염의 성우/보컬은 --[[마샬 D. 티치|검은 수염]]에 이어-- [[오오츠카 아키오]]. --그리고 [[Fate/zero|다른 작품]]에서 푸른 수염 때문에 고생하신다--

[[포천]]으로 유명한 만화가 [[팬텀 하록]]이 [[도전만화]] 코너에서 연재했던 수토수노툰에서는 오덕후로 등장한다(...). 원작 소설에서 푸른 수염과 결혼한 아내들의 피투성이의 시체가 있어야 할 방에 피규어를 비롯한 각종 오덕 상품을 진열(...).[[http://comic.naver.com/bestChallenge/detail.nhn?titleId=35503&no=42 #]]

[[헨리 8세]]의 가정사를 보면 아내'''들'''이 하나같이 편하게 죽지를 못했다는 점에서 푸른 수염의 스멜이 난다(...).

[[최강의 군단]]에서도 등장. 헤그라이드라는 지역에서 등장하는데 바람 둥이로 등장한다(...). 죽은 아내들은 원혼이 되어 푸른 수염 옆을 떠돌고 있지만 푸른 수염의 힘이 너무 강해서 손을 쓸 수도 없는 상황. 이후 찿아온 선수들에게 패배하고 힘을 잃자 그대로 죽은 아내들의 원혼에 의해 끔살 당한다.

[[각주]]
