蒼の彼方のフォーリズム
이 항목은 [아오카나]로도 들어올 수 있다.

[[목차]]

== 개요 ==
http://i.picpar.com/prH.jpg?100%

{{{#!html
 <iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/kxlxbcS-Ics" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

OP1 : Wings of Courage ～空を超えて～ - [[카와다 마미]]

{{{#!html
 <iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/tJ-6-ygxehM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

OP2 : INFINITE SKY - [[KOTOKO]]

전작인 [[지금 당장 오빠에게 여동생이라고 말하고 싶어!]]와 마찬가지로 오프닝이 2개이다.


기종 : PC

출시 : 2014년 11월 28일

[["sprite/fairys" sprite]]에서 2014년 11월 출시한 에로게. 前 [[네코네코 소프트]] [[시나리오 라이터]]였던 키오 나치가 메인 시나리오를 맡은 [[에로게]]로, [[이마이모]]를 마지막으로 아키나시 유우가 퇴사하면서 신진인 悠木いつか(유우키 이츠카)와 鈴森(스즈모리)가 새로 원화를 맡았다.

2014년 11월 출시 하기도 전에 애니메이션 제작이 결정되었다.
2015년 만우절에는 "고양이 저편의 포리듬"을 발매했다고 페이크를 쳤다.

== 줄거리 ==
하늘을 나는 것을 자전거를 타는 것만큼 간단히 할 수 있는 세계.
그 곳에서 유행하고 있는 스포츠 "플라잉 서커스".
과거 그 스포츠에서 유망주였던 주인공은 압도적인 패배에 좌절하고, 어떤 이유로 은퇴했다.
하지만 전학생인 쿠라시나 아스카와의 만남, 그녀에게 하늘을 나는 법을 가르쳐주는 사이에 옛날의 열정을 되살린다.
입장을 바꾸어 "플라잉 서커스"에 출장.
아스카의 손을 잡은 주인공은 이번에야말로 높게 날 수 있을 것인가.
비행을 둘러싸고 만난 두 사람과 그 동료들이 보내는 청춘연애이야기.

== 등장인물 ==
=== 주인공 및 메인 히로인 ===
 * 히나타 마사야
 * 쿠라시나 아스카 - CV. [사와다 나츠]
 * 토비사와 미사키 - CV. [아사쿠라 아즈미|콘노 유리]
 * 아리사카 마시로 - CV. [야마모토 노조미|세라 미토]
 * 이치노세 리카 - CV. [요네자와 마도카|미시로 마코]

=== 서브 캐릭터 ===
 * 사토인 레이코 - CV. [키타미 릿카]
 * 이누이 사키 - CV. [타카모리 나츠미|코토리 유카]
 * 카가미 아오이 - CV. [오가타 메구미]
 * 아오야기 시온 - CV. [히라바야시 텟페이]
 * 아오야기 마도카 - CV. [와카바야시 나오미|스즈타 미야코]
 * 호사카 미노리 - CV. [기부 유코|모모이 호미]
 * 시라세 하야토 - CV. [미즈시마 타카히로|키지마 우타]
 * 시라세 미나모 - CV. [시미즈 아이|도요타키 야미][* 도요타 캐미]
 * 아리사카 보탄 - CV. [나바타메 히토미|야마토 에미]
 * 신도 카즈나리 - CV. [오키츠 카즈유키|우메사키 챠리]
 * 이리나 아발론 - CV. [미즈하시 카오리|노미 유코]
 * 오코제 아리카 - CV. [코구레 에마|히즈키 히오리]
 * 가네코 마유 - CV. [유키 미마]
 * 복면선수
 * 쿠로부치 카스미 - CV. [후카시로 카나미]

== 평가 ==

전작인 코이초코와 마찬가지로 디테일은 섬세하나 메인 줄거리의 흡인력이 약하다는 평. 미려한 그래픽이나 연출은 나름 수준급이다. 반중력 신발을 신고 하는 플라잉 서커스라는 스포츠가 줄거리의 큰 축이지만, 동영상이 거의 없는 장르 특성과 현실에 존재하지 않는 스포츠를 설명하기 위해 해설이 남발되는 경향이 있다.
