[[목차]]

== 개요 ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/oetm7EPsCjM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe> }}}

[[1992년]] 오션 소프트웨어에서 만든 퍼즐 게임 소프트웨어.

'G.I. Ant'라고 불리는 거대 [[군대개미]]가 주인공이다. 거인을 의미하는 단어 'giant'에서 개미를 의미하는 단어 'ant'를 떼어 지어낸 [[언어유희]]식 작명. 주인공의 귀여운 용모 때문에 한국에서는 '아기개미'라는 제목으로 불리기도 한다. ~~군대개미의 흉폭한 이미지를 생각해 본다면 [[흠좀무]]. [wiki:"박형식"아기병사]의 개미 버전.~~

== 목표 ==
간단하게 말해서 [[도미노]] 게임이다. 블록을 단 한 번 밀어서 맵상에 배치된 모든 블록을 쓰러뜨리는 것이 목표라고 보면 된다. 그렇다고 무턱대고 밀면 안 되기에 블록을 밀기 전에 일부 블록을 들었다 놓아서 재배치해야 한다. 블록 밀기는 단 한 번 뿐이지만 블록 들었다 놓기는 블록이 넘어지고 있는 상태에서도 가능하기 때문에(단, 이미 쓰러진 블록은 이동 불가) 이를 이용해서 클리어할 수 있는 스테이지도 있다. 나중에 가면 맵 구조상 이 스킬을 쓸 일이 많아진다.

=== 성공의 조건 ===
블록을 민 뒤,
 * 블록이 다 쓰러졌을 때 맵상에 온전히 세워져 있는 블록이 없어야 한다. 즉, 모든 블록이 쓰러져야 한다. (단, Blocker는 쓰러지지 않으므로 제외)
 * Trigger가 맨 나중에 완전히 쓰러져야 한다. 앞의 조건과 이 조건이 AND로 만족되면 출구가 열린다.
 * 출구가 열렸을 때 제한시간 내에 떨어져 죽지 않고 출구에 도달하면 성공.
 * 단, 뭉개진 블록이 없어야 한다.

=== 실패의 조건 ===
다음의 경우 실패한다.
 * 한 번 밀었는데 안 쓰러진 블록이 있을 경우
 * 다 쓰러졌는데 Trigger가 쓰러진 순서가 맨 나중이 아닐 경우
 * Trigger가 맨 나중에 쓰러졌으나 완전히 쓰러진 상태가 아닐 경우
 * 주인공이 죽을 경우
  * 압사 - 넘어지는 도미노 블록에 깔릴 경우
  * 추락사 - 맵 아래로 떨어지거나 2층 높이 이상에서 떨어질 경우
 * 제한시간을 초과할 경우
 * 블록 위(Splitter 제외)에 블록이 떨어져 블록이 뭉개질 경우

== 블록 ==
다으뫄 같이 10가지가 있다.
 * Standard: 올 노랑, 그냥 쓰러진다. 굴러 떨어져도 쓰러진 것으로 판정.
 * Blocker: 올 빨강, 어떤 경우에서도 쓰러지지 않으며 밀어도 밀리지 않는다. 블록이 혼자 쓰러질 때 이 블록에 부딪히면 튕겨서 반대로 쓰러진다. 물론 전혀 쓰러뜨릴 수 없는 블록이기 때문에 세워진 그 자체만으로도 쓰러진 것으로 판정된다. 단, 들고 있는 상태에선 쓰러진 것으로 판정되지 않아 이 블록을 들고 있는 상태에서 Trigger가 쓰러지면 실패하게 되기 때문에 주의를 요한다.
 * Splitter: 위 노랑 아래 빨강, 블록이 쓰러져 떨어질 때 다른 블록 위에 떨어지면 뭉개져 실패지만 이 블록만은 예외다. 이 블록 위에 블록이 떨어질 경우 블록이 두 개로 갈라져 양쪽으로 쓰러진다. 이 블록과 이 블록 위에 떨어진 블록 모두 쓰러진 것으로 판정. 이는 블록을 들고 가다가 이 블록 위에 떨어진 경우도 마찬가지지만 이 경우는 블록을 민 것으로는 판정되지 않기 때문에 아예 블록을 안 밀고도 클리어할 수 있는 스테이지와 이를 이용해서 클리어해야 하는 스테이지도 있다. 단, 위에서 블록을 떨어뜨리지 않고 그냥 넘어뜨리면 반대로 넘어진 블록으로 인해 블록이 부서지면서 실패한다. 또한, 이 블록은 밀 수도 없다.
 * Exploder: 앞 빨강 뒤 노랑, 이 블록은 밀리면 쓰러지지 않고 그 자리에서 폭발한다. 폭발하면 땅이 뚫린다. 이 블록은 폭발하면 쓰러진 것으로 판정된다.
 * Delay: 대각선 앞 빨강 뒤 노랑, 밀려도 바로 쓰러지지 않고 잠시 멈췄다가 쓰러진다. 계단을 구를 때도 일어서면서 잠시 멈췄다가 다시 구른다. 딜레이는 1초 정도. ~~하지만 시간제한을 생각하면 [wiki:"2012 런던 올림픽/사건사고#s-6.2"그 1초도 길다.]~~ Blocker와 마찬가지로 이 블록도 다른 블록을 튕겨낼 수 있다.
 * Tumbler: 가운데 굵은 빨강 띠, 이 블록이 완전히 쓰러지면 다시 일어나서 또 저절로 쓰러진다. 반만 쓰러질때까지 쓰러졌다 일어났다를 무한으로 반복한다. 맵 아래로 떨어지거나 더 이상 구를 수 없게 된 상태에 이르러야 완전히 쓰러진 것으로 판정.
 * Ascender: 세로 빨간줄, 이 블록은 쓰러지지 않고 공중으로 떠오르다가 천장에 닿으면 밀린 방향대로 천장에 붙는다. 천장에 붙은 쪽에 블록이 있으면 그 블록을 쓰러뜨린다. 천장에 붙으면 완전히 쓰러진 것으로 판정되지만 이 블록이 붙은 천장이 Exploder로 인해 파괴되면 다시 공중으로 올라간다. 맵 위로 날아가도 쓰러진 것으로 판정.
 * Bridger: ~~[[당직부사관]]~~ 가로 빨간줄 1, 벼랑 끝에서 넘어지면 떨어지지 않고 사라지면서 다리가 놓인다. 물론 다리가 놓임과 함께 쓰러진 것으로 판정된다. 단, 한 칸 구멍 한정으로 다리가 놓이며 그 외의 경우는 그냥 떨어진다.
 * Vanish: ~~[[당직사관]]~~ 가로 빨간줄 2, 쓰러지자마자 사라진다. 사라지는 시점은 쓰러지다가 멈춘 시점으로, 완전히 사라져야 쓰러진 것으로 판정된다.
 * Trigger: ~~[[당직부관]]~~ ~~[[남베트남]]~~ 가로 빨간줄 3, 이 블록을 맨 마지막에 쓰러뜨려야 성공한다. 단, 완전히 누워야만 쓰러진 것으로 판정되고 다른 블록에 걸려 반만 쓰러진 경우 쓰러진 것으로 판정되지 않으므로 주의. 또한, 이 블록은 다른 곳으로 옮길 수 없다.

== 오픈소스 ==
유명한 게임이면서 의외로 오묘한 재미가 있기 때문이었는지 오픈소스화되었다. 에뮬레이터가 필요없는 윈도우즈용 스탠드얼론 실행파일이 만들어지고, 맵 에디터와 새로운 맵도 나와 있다.

[wiki:"안드로이드(OS)"안드로이드]용으로도 나와서 [[스마트폰]]으로도 이 게임을 즐길 수 있다.

오픈소스 페이지는 http://pushover.sourceforge.net/
