フルハウスキス2

|| 개발사 || 카프콘 (텐키 사 협력) ||
|| 장르 || 연애 가정부 어드벤처 ||
|| 대응 기종 || [[PS2]] ||
|| 발매일 || 2006년 2월 23일 ||
|| 등급 || [[CERO]] B ||
|||| [[http://fullkiss.jp/ 공식 홈페이지]](1, 2 공통) ||

[[목차]]
== 소개 ==
[[풀 하우스 키스]]의 후속작. [[주인공]] 및 전작 캐릭터 일부가 계승되었으며 전작의 몇몇 서브 캐릭터가 공략 캐릭터로 승격되었다.
이후 2007년 2월 8일에 염가판이 출시되었다.

전작과 비슷한 스토리라인으로, "대상 캐릭터와 사이가 좋아짐 → 사귐 → 엇갈림이나 오해로 사이가 악화 → 오해가 풀리고 관계가 깊어짐 → 사건해결"이라는 흐름으로 이어진다.

1편처럼 [[코믹스판]]이 "더 [[하나토유메]]"에 연재되었으며, 캐릭터를 이어받은 속편 "풀 하우스 키스 ~연애미궁(러브 라비린스)~"가 dalette에서 서비스되었다.
이외에도 공식 앤솔로지, [[드라마 CD]] 등으로 미디어믹스되었다.

== 스토리 ==
{{|전작에서 1개월 후, 실종된 언니도 찾고 평화로운 생활로 돌아온 스즈하라 무기는 이번에는 학생으로서 쇼케이 학원에 다니게 된다.
그러나 어느 날, 무기는 미도 카즈야를 음모에서 구하기 위해 다시 가정부 일을 하게 되는 한편 학원 이사장의 비서를 맡게 된다(…).
그리하여 무기는 이번에는 낮에는 비서, 밤에는 가정부로서 또 바쁜 매일을 보내게 된다.|}}

== 전작과의 변경점 ==
 * 비평을 받았던 시스템과 프로그램을 일신하여, 훨씬 세이브와 로드를 빠르게 만들었다. 또한 퀵 세이브/퀵 로드 기능이 추가되었으며 게임을 지루하게 만드는 원인이던 가정부 파트도 비교적 줄어들었다.
 * 집안 탐색(ヤサガシ)이 트루 엔딩의 필수조건이 되었다.
 * 전작에서 캐릭터들의 "트라우마 아이템"이 "중요 아이템"으로 명칭이 변경되었다.
 * 전작에서는 주인공이 먼저 고백하는 것으로 연애가 시작되었으나 이번 작에서는 일부 캐릭터를 제외하면 남성 캐릭터 쪽에서 고백해온다.
 * 신캐릭터가 1명 추가되었고, 전작의 서브 캐릭터 중 2명이 공략 캐릭터로 승격되었다. 다만 전작의 공략 캐릭터 중 한 명이 빠졌다.
 * 전작에 비해 코믹스판과 원작 게임의 그림체의 괴리가 줄어들었다.

== 등장인물 ==
전작의 공략 캐릭터 및 주인공의 자세한 사항은 [[풀 하우스 키스]] 항목 참조.
 * 스즈하라 무기 (CV : 코바야시 사나에(드라마 CD 한정))
 15세, 7월 9일생, 161cm.
 전작에 이어 속편에서도 주인공을 맡았다. 카즈야 왈 "바보에 무대뽀에 적당주의자(…)". 가사 전반이 특기다.
 전작의 사건 해결 후 일단 자신의 집으로 돌아가 생활하고 있었으나, 카즈야의 요청으로 또다시 미도 가의 가정부로 취직하는 한편, 토죠 아오이의 [[비서]]가 된다.
 
=== 공략 캐릭터 ===
 * 미도 카즈야 (CV : [[오기하라 히데키]])
 17세, 2월 18일생, 178cm, 61kg.
 쇼케이 학원 3학년생. 전작에서도 공략 캐릭터였다.
 세계적 재벌인 미도 그룹의 외아들로, 본작에서는 목숨을 노린 누군가에 의해 전치 3개월의 중상을 입었다.

 * 마츠카와 이오리 (CV : [[사사키 노조무]])
 19세, 9월 23일생, 182cm, 67kg. 
 쇼케이 학원 3학년생. 전작에서도 공략 캐릭터였다.
 전작 이후에는 친가와도 연락하기 시작하게 된 듯하다. 하지만 여전히 과거의 경험 때문에 더 이상 사랑은 하지 않는다고 결심중.

 * 하네쿠라 아사키 (CV : [[사쿠라이 타카히로]])
 16세, 8월 6일생, 180cm, 69kg. 전작에서도 공략 캐릭터였다.
 쇼케이 학원 2학년생. 거대 은행인 하네쿠라 은행의 차기 후계자. 전작 이후 가족과의 관계가 회복되기 시작한 듯하며, 전작에서 어느 정도 함께 생활해온 무기에게 어떤 의식이 피어나기 시작한 듯하다. 최근 컴퓨터에 관심을 가진 듯.

 * 이치미야 세이 (CV : [[나루세 마코토]])
 17세, 5월 13일생, 175cm, 55kg.
 쇼케이 학원 2학년생. 전작에서도 공략 캐릭터였다.
 중성적인 외모 덕분에 학교에서는 "학원의 [[요정]]"이라고 불리고 있다.
 
 * 마츠카와 코우 (CV : [[츠보미 토모히로]])
 19세, 12월 6일생, 165cm. 전작에서는 서브 캐릭터였다.
 이오리의 동생으로 [[가부키]] 세계의 호프. 최근 맡게 된 공연의 부담감에 이오리가 있는 곳에 찾아오게 되었다.
 겉보기에는 사이좋은 형제로 보이지만, 사실은 이전에 코우가 일으켰던 사건 때문에 보이지 않는 뭔가가 있다. 이오리에게 컴플렉스가 있는 듯.
 굉장히 가부키를 좋아해 매일매일 연습을 빼먹지 않는다.

 * 토죠 아오이 (CV : [[스즈무라 켄이치]])
 35세, 11월 3일생, 178cm. 새로 추가된 공략 캐릭터.
 전작의 사건으로 학교를 떠난 사쿠라기 이사장을 대신해 파견된 젊은 [[이사장]]. 이전에는 대학 [[교수]]였다.
 이사장으로 추천된 경위는 현재 확실치 않다. 사람 좋고 온화한 어른 남성.

 * 아마모토 하루타 (CV : [[키시오 다이스케]])
 24세, 172cm. 전작에서는 서브 캐릭터였다.
 침착성이라는 것을 모르는 늘 원기 충만한 [[체육교사]]. 무기가 교사였을 때부터 그녀를 마음에 들어하고 있어서, 그녀의 기분과는 상관없이 무기를 소울 메이트라고 부르며 거의 [[스토커]]급으로 쫓아다니고 있다.
 취미는 시 쓰기. 

=== 서브 캐릭터 ===
 * 오카자키 나츠미 (CV : [[아사노 마스미]])
 15세. 무기의 친구로 오카자키 건설의 사장 영애. 이오리를 좋아하는 듯.

 * 유라쿠인 토와코 (CV : [[마츠시타 미유키]])
 15세. 쇼케이 학원 1학년생. 전작에서 있었던 사건을 겪은 후 무기와 친구가 되었다. 고고하게 보이지만 사실은 노력가.

 * 히메가미 사쿠라코 (CV : [[츠바키 리사]])
 16세. 쇼케이 학원 1학년생. 토와코를 따르는 아이 1. 집은 구 [[화족]]이었으며 거대 은행이기도 하다. 아사키의 팬.

 * 시라사키 쿄우카 (CV : [[코구레 에마]])
 16세. 쇼케이 학원 1학년생. 토와코를 따르는 아이 2. 집은 거대 가전제품 회사를 경영하고 있다. 세이의 팬.

 * 쿠죠 리쿠 (CV : [[오노 다이스케]])
 18세. 쇼케이 학원에서는 보기 드문 불량학생으로, 무기가 선생님이었을 때부터 그녀를 적대하고 있는 것 같다.

 * 호죠 타케시 (CV : [[우에다 요우지]])
 56세. 온화하고 부드러운 성격의 쇼케이 학원 학원장. 무기를 다정하게 지켜봐주고 있다.

 * 나카이즈미 타카유키 (CV : [[오노 다이스케]])
 나카이즈미 그룹의 차기 총수. 야심가스러운 실업가이다. 35세.

 * 나카이즈미 아야코 (CV : [[토모나가 아카네]])
 21세. 구 남작가에서 태어난 아가씨로, 타카유키의 아내. 카즈야와는 옛날 알고 지내던 사이로, 카즈야가 사고를 당했을 때 무기에게 그 사실을 알리러 왔다.

 * 스즈하라 나에
 무기의 언니로 무기의 동경 대상. 2편 시점에서는 연인인 안도 마사키와 함께 영국에 유학가 있다.

 * 안도 마사키
 나에의 연인으로 함께 영국 유학중.
