||<table align=right><-4>http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/31/Wanderheuschrecke-03.jpg?width=230||
|| 영명 || Migratory Locust ||
|| 학명 ||''Locusta migratoria''||
||<|4>생물분류|| 절지동물문 ||
|| 곤충강 ||
|| [메뚜기목] ||
|| 메뚜기과 ||

[[메뚜기]]과에 속하는 [곤충]의 일종. [아시아], [오세아니아], [아프리카]에 널리 분포하며 [유럽]에서도 드물게 발견된다. 풀에 묻혀있다, 하여 풀묻히라고 부르다 풀무치가 되었다고 보인다. 고문헌에는 '''황충'''이나 '''누리'''라는 이름으로 나오기도 했다.~~누리가 사는 집은 [[wiki:"홈페이지" 누리집]]~~

이 곤충의 특징은 다름아닌 집단성. 한두 마리 정도로 풀밭에서 흩어져서 살 때에는 그리 공격적이지 않고 몸 색도 연갈색이나 녹색에 가깝다. 그러나 좁은 지역에 수백 마리 이상이 모이기 시작하면 공격성이 커지고 보호색도 사라지며 검은 무늬로 뒤덮히게 된다. 이렇게 무리 지은 풀무치들은 들판을 철새마냥 날아다니며 주변의 모든 풀을 갉아먹고 다니는 위엄(!)을 보인다.~~깽판칠 시간이다!~~ 심지어는 날개가 잘 발달하여 다른 메뚜기가 멀리 날아봐야 30미터 정도 날고 그치는데 풀무치는 약 15~20 km/h의 속도를 낼 수 있으며, 풀무치 무리는 하루에 5~130 km 이동이 가능하다.--무슨 새냐-- --진짜 새 해라-- 

풀무치 개체 수에 따른 공격성 증가의 이유는 오랫동안 수수께기였다. 어떤 연구에 의하면 메뚜기의 뒷다리를 붓 등으로 반복 자극하자 대발생의 성격으로 변화했다고 한다. 생태에서는 개체 수가 너무 많아져 지들끼리 몸이 닿고, 가장 자극받기 쉬운 부위가 뒷다리라고 한다. 

자연 환경에 따라서는 년중 2회 이상 발생하기도 하며 섬이나 격리된 곳에서는 2배 이상 커다란 개체가 발견되기도 한다. [wiki:"섬 거대화"섬에 격리된 개체가 더 커지는 현상은 곤충들에게 일반적으로 나타나는 현상]이지만, 자세한 이유는 알려지지 않았다.

이런 특성 때문에 [벼]나 [보리], [밀]을 키우는 농가에게는 극혐(...) 고대부터 이 곤충에 대한 피해 사례가 수천 건 이상 나왔다. [대한민국]과 [중국]에서는 군집한 풀무치들의 색을 보고 '''[황충(곤충)|"황충"(黃蟲)]'''이라 불렀다.  현재에는 적어도 [대한민국]에서는 풀무치가 살던 서식지인 드넓은 들판이 개발이나 주택건설 등으로 싹 사라지면서 급격하게 줄었다. 때문에 실제로 [서울특별시]에서는 풀무치가 보호종으로 지정되었다.

그리고 2014년 8월 말 [전라남도] [해남군] 산이면에서 군거성 풀무치 약충들이 대습격했다. [http://tvdaily.asiae.co.kr/read.php3?aid=1409317222755463016 해남 메뚜기 떼] 몇몇 네티즌들은 이걸 보고 '''"[유재석], 보고 있나?"''' 라는 댓글을 달기도 했다. 9월 초 전면 방제 완료. 여기서 우리는 풀무치고 뭐고 제일 무서운 건 '''인간'''임을 알 수 있다. ~~농민들의 분노 앞에선 얄짤없다~~
