|||||||||| [[KBS 2TV]] [[수목 드라마]] ||
|| [[4월의 키스]]  || → || 풀하우스 || → || [[두번째 프러포즈]]||

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/2JKV26YThHU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

삽입곡 '운명' ~~표정들이 살아 있다~~

[[목차]]
== 작품 소개 ==
[[2004년]] [[여름]] (2004.07.14~2004.09.02) [[KBS 2TV]]에서 방영했던 16부작 [미니 시리즈]로 남주인공 이영재 역은 [[가수]] 겸 [[배우]] [[정지훈]], 여주인공은 드라마 [[가을동화]]와 [[올인#s-3|올인]]으로 잘 알려진 배우 [송혜교]가 맡았다.

원수연 작가의 원작 만화 [[풀하우스#s-3|풀하우스]]를 드라마화한 작품으로 원작과의 괴리감이 심해 원작팬에게는 흑역사 취급을 받고있다. 하지만 원작자도 꽤 재미있게 봤다는 말을 하기도 하고 원작을 안 본 사람들에겐 꽤 인기가 많아 해외에 수출되어 좋은 반응을 얻었다. [[가을동화]]에서 청순가련 연기를 맡았던 송혜교가 이번에는 당돌하고 엽기적인 히로인을 연기해서 이미지 변신을 한 작품.

극중에서 [곰세마리]란 노래가 나오기도 했으며, 비가 이 노래를 다양한 버전으로 표현하기도 했다."[[밥줘]]!" 같은 다양한 명대사를 양산하기도 한 작품.

마지막회에서는 쌍꺼풀 수술 직후의 [[배슬기]]를 볼 수 있다.(대사도 의외로 길다.)
풀하우스 테이크원도 있다.  [http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=213&aid=0000256725 기사]

TNS미디어 시청률
평균시청률  32.1%
01회 21.0
02회 22.2
03회 26.6
04회 29.1
05회 29.9
06회 31.7
07회 31.6
08회 33.0
09회 34.0
10회 36.3
11회 32.6
12회 38.4
13회 35.1
14회 34.8
15회 37.5
16회 40.2

== 등장인물 ==
 * 한지은/[[송혜교]]
 본작의 주인공.이 드라마 최고의 안습녀.
 돈주앙이란 필명으로 인터넷 소설활동을 하는 소설가인데,친구들에게 여행티켓받고 좋아라하며 여행갔는데 알고보니 친구들이 사기를 친거라 제대로 물먹고,인기배우 이영재에게 이런 저런 거짓말을 해서 낚아 겨우 돌아온다. 하지만 자기 거짓말을 영재가 알아채 욕도 먹는것도 모잘라 친구란 작자들은 자기 집을 영재에게 떠넘겨 사실상 거지신세..우여곡절 끝에 영재의 가정부가 되긴 했지만 처절하게 부려먹힌다. 이영재에게는 "조류", "닭", "꼬꼬" 등의 별명으로 불린다.

 * 이영재/[[정지훈]](비)
 본작의 남자주인공. 꽤 유명한 배우다. 원작에선 영국인 백인이었다. [[츤데레]]가 뭔지 제대로 보여준다.

 * 강혜원/한은정

 * 유민혁/[[김성수(배우)|김성수]]

 * 최실장

 * 이박사/[[장용]]
 영재의 아버지.

 * 김여사/선우은숙
 영재의 어머니.

 * 할머니/[[김지영(1938)|김지영]]
 영재의 할머니. 일종의 개그 캐릭터. 지은에게는 다소 엄한 구석이 있다.

 * 동욱&희진/도한&이영은
 지은의 오래된 친구~~를 가장한 천하의 개쌍놈들.~~
 돈이 필요하단 이유로 친구를 먼 외국으로 여행시킨후,그녀의 집인 풀하우스를 영재에게 떠넘겨버린 만악의 근원이자 막장인간들이자 [[천하의 개쌍놈]]들. 6화에서는 [[무단 가택 침입]]까지 서슴치 않는다. 무엇보다 입이 너무 싼 것이 문제다. 비밀이고 뒷사정이고 아무 신경쓰지 않고 '''자기도 모르게''' 발설한다.--그래서 더 무섭다-- 지은이 작중 내내 안습신세를 면치 못하게 만든 원흉. 

 * 대표/[[임예진]]
 이영재 소속사의 대표.

== 극중에서 나온 명대사 모음집 ==
