[[이나즈마 일레븐]] 시리즈에 등장하는 [[축구]] 대회.

[[목차]]

=== 풋볼 프런티어(FF) ===
일본 중학생 축구 최강을 가리기 위해 개최된 전국 대회 줄여서 FF(FOOTBALL FRONTIER).

전국에 있는 중학교의 축구부가 토너먼트 방식으로 시합을 하는 식이다.
우선 지역 예선에서 우승한 두 팀이 전국 대회에 출전할 수 있다.
그리고 지난 대회에서 우승한 팀은 지역 예선에서 졌어도 자동적으로 전국 대회에 출전할 수 있다.[* 단, 같은 지역에서 올라온 팀은 서로 다른 조에서 시합을 해야 하는 규칙이 있다.]

=== 풋볼 프런티어 인터내셔널(FFI) ===
세계 유소년 축구 최강을 가리기 위해 개최된 세계 대회 줄여서 FFI(FOOTBALL FRONTIER INTERNATIONAL).

국가에서 개최한 FF와는 달리 FFI는 [[가르실드 베이한]]이 직접 ~~[[돈지랄]]~~자기 돈을 들여 개최했다.

세계 각지에서 토너먼트식의 지역예선을 벌이며, 여기서 선발된 10개의 팀이 [[라이오콧트 섬]]에 모여 본선과 준결승, 결승을 치루게 된다.[* 그런데 아시아에서는 딸랑 한 팀만 선발되지만, 유럽에서는 무려 5팀이나 선발되었다...]

결선은 토너먼트제인 예선과는 달리 2개의 조로 나뉘어 리그전을 치루게 되며, 여기서 각 조의 1위와 2위만이 준결승, 결승에 진출할 수 있다. 

또한 중학생만 출전이 가능한 FF와는 달리 각 국의 사정을 고려하여 15세 이하의 소년이라면 출전이 가능하게 된 것이 최대의 특징.[* 그래서 [[초딩]]인 [wiki:"우츠노미야 토라마루" 토라마루]도 출전할 수 있었다.] 즉 이론적으로는 '''갓난아기도 출전할 수 있다는 소리다.''' 다만 FF와 마찬가지로 [[여캐]]는 출전불가. 덕분에 [wiki:"자이젠 토우코" 토코]나 [wiki:"우라베 리카" 리카]는 공기가 되어버렸다. ~~[wiki:"박성광"남자들만 출전시켜주는 이 더러운 세상]!!~~

=== [[홀리 로드]] ===
[[이나즈마 일레븐 GO]]에서는 10년이 지나 축구계에 새로운 체제가 들어서면서, 풋볼 프런티어의 성질이나 목적이 바뀌어 버렸다. 항목 참조.

=== 풋볼 프런티어 인터내셔널 비전 2(FFI-V2) ===
[[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]]의 무대인 10년 후의 세계대회. 전작의 FFI와 다른 점은 여성 선수의 출전을 허가한 것과 [wiki:"화신(이나즈마 일레븐 GO)" 화신]과 그 관련행위(즉, 화신 소환, 암드, 믹시트랜스)를 금지하는 룰이 생겼다. [wiki:"마나베 진이치로" 마나베]와 [wiki:"미나호 카즈토" 미나호]에 의하면, 이 대회는 유달리 약팀이 강팀을 이기는 이변이 많고, 팀의 수준이 대회 이후 엄청나게 점프한 나머지 다른 사람들같은 팀도 있다고 한다.

그리고 [[파이어 드래곤]]이나 [[빅 웨이브스]], [[마하 타이거]]같은 팀의 이상증상에서 복선이 보이더니 결승전 직후 [[스톰 울프]]는 외계인으로 변해버렸다.

사실 이 대회는 '''그랜드 셀레스터 갤럭시 은하변경 A블록 예선'''이었다. 지구인들의 눈을 속이기 위해 풋볼 프론티어로 위장해 개최한 것. 상대팀들은 외계인이 지구인 데이터를 토대로 위장한 것이었다. 즉 '''세계대회 따위는 처음부터 없었단 얘기.'''

[[각주]]
