[http://gall.dcinside.com/list.php?id=city 링크]

[[목차]]
== 개요 ==
[[디시인사이드]]에 있는 [[갤러리]]로 정식 명칭은 풍경-도시 갤러리. 줄여서 도시 갤러리, 또는 도갤이라고도 한다.[* [[도서 갤러리]]도 도갤이라고 부르지만, 서로가 별로 관심이 없어서 신경을 쓰지는 않는다.--도갤러들이 난독증이 심해서 책이 뭔지 모른다--] 헌데 갤러리 창이나 갤러리 내부의 제목은 그냥 '도시' 갤러리다.(...) 제목답게(?) 주로 하는 얘기도 풍경보단 도시 얘기들.

== 성향 ==
개발지상주의를 추구하는 경향이 강하다. 초고층을 동경하며 초고층빌딩의 형성 정도를 도시발달의 척도로 삼는다. 미국대도시들처럼 초고층 빌딩이 많아야 진정한 선진도시...라는 식의 어투로, 유럽형 저층중심의 개발을 선호하는 사람은 드문 편이다.[* 그렇다고 무조건 저층중심을 배척한다기보단 고층빌딩의 위험성이나 단점 등을 설명하면 수긍도 하는게 저층중심개발을 무시한다기보단 그냥 초고층 자체를 동경하는듯] 유독 오피스(사무실)에 대한 집착이 강하다. 초고층파(주로 부산갤러)랑 오피스파(주로 수도권, 대구)가 싸우지만 아무리 봐도 병림픽.(...)

아파트를 증오하지만, 어째 초고층 주상복합 사진을 매일 올리며 찬양하기 바쁘다. 이때 까들은 아파트 가지고 자랑하지 말라고 하지만, 정작 그 까들이 자랑하는 것도 초고층 주상복합.(...) 그래도 최근 들어선 도시의 물가, 환경이나 경치의 중요성을 강조하는 갤러들도 간혹 눈에 띈다. ~~허나 경치에서도 초고층이 중요한 부분을 차지한다는게 함정~~

각자 자기 지역에 대한 강한 [[애향심]]을 갖고 별의 별 시시한 것들로 논쟁해서 도시서열을 나누는걸 좋아하는데, 백화점이나 대형마트의 크기와 수, 유명 프랜차이즈의 존재 유무와 대중교통(지하철)여부, 부동산 가격 등이 도갤에서 가장 논쟁이 활발한 주제들 중 하나이다. 덕분에 이런 애향심이 지나쳐 몇몇 도시빠들은 비뚤어진 애향심으로 안티들을 형성하기도 한다.

== xx빠/까 ==
=== 서울 빠/까 ===
서울빠는 수도로서의 위상과 도시규모를 내세우며 주로 도심이나 테헤란로, 삼성동쪽 [[스카이라인]] 사진을 올려 자랑한다.

서울까들은 주로 서울 달동네 사진이나 황사, 스모그가 진 서울 사진을 올리면서[* 주로 부산 갤러들.] 까거나 높은 물가, 살인적인 인구밀도를 가지고 깐다.~~비좁은데서 고생이 많으십니다~~ 특히 [[용산국제업무지구]]가 박살나자 ~~그동안 [wiki:"진격의 거인" 서울빠들에게 억압당하던 굴욕을] 참고 있던~~ 비수도권 갤러들이 이때다 하고 폭발하여 난리도 아니었다.

대체적으론 서울의 위엄에 수긍하는 모습을 보이는데, 덕분에 서울은 국내 도시보단 아시아나 서구권 대도시들과 비교대상이 되는 경우가 많다. 그래도 사고치는 일이 별로 없기에 나름 온정적인 여론.

=== 부산 빠/까 ===
부산빠들은 주로 [wiki:"해운대구" 해운대]나 [[서면]], 국내에서 세손가락 안에 들어갈만한 높고 멋진 스카이라인과 [[야경]]을 형성하고 있는 [[마린시티]]와 [[센텀시티]], [[광안대교]], [[문현금융단지]], 북항재개발 등의 도시규모와 [[부산국제영화제]]로 대표되는 차별화된 지역문화색깔을 자랑한다.

부산까들은 산이 많은 특징으로부터 비롯된 교통체계의 불편함, 구도심의 알록달록한 [[달동네]] 풍경을 까거나, 경제적으론 제조업이 쇠퇴해 GRDP에서 울산에 역전당하고 소비와 관광으로 먹고사는 도시가 된 걸로 까는 경우도 있다.~~근데 이건 경제공부 조금만 해보면 걍 자폭~~[* 뒤집어서 해석하면 울산에서 번 돈으로 소비와 관광을 부산에서 한다고 해석할수도 있기 때문.] 해운대 [[마천루]] 스카이라인도 여의도 면적 1/3에도 못미친다거나 많아봤자 다 주거지구라고 깐다.

[[동남권(도시권)|동남권]] 문제에서도 부산빠와 부산까의 견해가 다른데, 부산빠는 부산을 경제력으로 강한 동남권의 중심도시라는 점을 강조하며, 부산까는 부산을 울산과 창원의 경제력에 묻어가는 숟가락 취급을 하고 있다.

부산빠들의 경우 의외로 타갤과의 접점이 있는데 [[항공기 갤러리]]과 [[철도 갤러리]]쪽에서 유독 도갤 부산빠들과 사이가 그다지 좋지 않다.[* 특히 도갤 몇몇 부산빠 고정닉(속칭 X클, X논이라고 불린다. 이름의 유래는 이들이 맨 처음에 썼던 닉. 이 고정닉들은 이름을 자주 바꾼다.)들은 항갤이나 철갤에서는 인간 쓰레기 취급을 당한다.(...)] 가장 큰 이유는 [[동남권 신공항]] 문제로 사실 항갤의 경우는 원래 가덕도 지지자들도 많았으나, 일부 가덕도 지지자들이 항갤에서 깽판을 친 결과 [빠가 까를 만든다|항갤을 동남권 신공항 안티로 만들어 버렸다.]

=== 대구 빠/까 ===
대구빠들은 상대적으로 넓고 평탄한 도시내부, 많은 나무와 공원, 시원하게 뚫린 도로, 전체적으로 잘 되어있는 도시계획, 전국에서 가장 큰 상권들 중 하나인 [[동성로]]를 자랑하는 경우가 많다.

대구까들은 동성로 외엔 그닥 볼 것 없는 기타지역 번화가들, 아직 확실하게 형성되어있지 않은 대구의 스카이라인과 고층건물의 부족함, 분지라 짜증나는 기온~~중학교 사회시간때부터 배우는 만년 떡밥~~ 등을 가지고 까며 심지어 타 광역시에 비해 빠른 버스, 지하철 막차시간을 가지고 까는 유저도 있다.(...)~~근데 은근 막차 놓치면 서럽다~~ 동성로도 규모만 크지 고층건물은 부족하다는 식으로 깐다. 이 역시도 몇몇 부산빠들을 제외하면 대체로 어그로 유동닉들이라 한명한명의 존재감은 없다.

=== 울산 빠/까 ===
도갤러 '해울이'[* 밑에 언급되는 게이드립이 멀티닉이라는 의혹이 제기되면서 울산까들이 늘어났다.(...)]로 대표되는 울산빠들은 울산이야말로 국내 최고의 도시라고 생각한다.~~우리나라 살기 좋은 도시 많다~~ 울산빠들은 삼산동과 태화강의 야경, 전국 최고수준의 1인당 GDP를 자랑한다.

울산까들은 울산이 광역시임에도 불구하고 문화시설이 매우 열악하며, 부산의 준위성도시라는 것, 6대 광역시 중 유일하게 지하철, 연고야구단이 없는 것, 면적이 제일 넓은 것[* 쉽게 이야기 하면 강화도를 포함한 인천광역시보다 넓어서 '''인구밀도가 낮은 것'''.]을 깐다. 특히 창원이 통합 이후 동남권 공업도시 라이벌로 부상하자 이를 비교질하는 울산까들의 협력공세에 울산이 이래저래 수모를 당하는 형국이라 자존심이 많이 상한 상태.~~거기다 수원까지~~

=== 인천 빠/까 ===
인천빠들은 송도의 멋있는 야경, 미래적 스타일을 보고 감탄하며 도갤러들도 수긍하는 편. 그 외 대표서민음식인 짜장면의 발상지 [[공화춘]] 같은 문화적 특색을 자랑하기도 한다.

반면에 인천까들은 인천이 광역시임에도 불구하고 서울의 위성도시나 다름없다는 것, 인천의 엄청난 빚, 다양한 프로젝트들의 무산 등을 가지고 깐다. 송도도 야경만 멋지지 결국 유령도시 아니냐며 깐다.~~죄다 무분별한 개발지상주의의 폐해~~

=== 수도권빠 ===
신종 빠로, 대부분 [[갑툭튀]]하는 어그로 [[유동닉]]이다. 그들의 특징은 [[서울]]과 [[수도권]]을 제외한 나머지는 다 깡촌이라고 깐다는 점.(...) ~~아 2500만 [[지방]]민들은 다 촌놈이였구나~~ --아 [[양상국]]이 [[김해|도시]]사는데 촌놈인 이유가 그거엿구나-- 그들의 주요 관심사는 수도권이 어디까지인가로 [[수도권 전철]]이 연결된 [[충청도]]나 위치상 [[여주시]]와 붙어있는 [[원주시]]까지 껴안으려는 경향이 종종 보이는 걸로 봐선 수도권빠를 가장한 충청도나 [[강원도]]빠일 확률도 무시할순 없다.(...) 하지만 한두번 글을 싸지르고 끝이 나서 꾸준하진 않다.

=== 창원 빠/까 ===
예전엔 그저 일부 어그로꾼들이 드립치던 도시에 지나지않았는데 최근 들어 떠오르는 도시로 동남권 공업 도시의 타이틀을 두고 울산과 경쟁을 벌이는 중. 창원빠들은 한강 이남 최대의 유흥밀집가라는 상남동 상업지구와 야구단 유치, 잘짜여진 도시계획을 칭찬하고있지만 스카이라인 빠돌이가 다수인 도갤에선 그닥 신경을 안쓰는듯.

=== 수원빠 ===
수원빠에 의하면 수원은 삼성전자의 중심이며 모든 업무가 수원을 중심으로 돌아간다고 믿는다. 또 화성과 용인을 통합할 차세대 경기도 광역시라 믿어 의심치 않는다.~~물론 현실은 광역시 될 확률이..~~ 

=== 기타 중소도시빠 ===
충주, 전주, 청주, 천안, 목포, 포항, 성남, 고양, 안양, 영주(...) 등 각 지방 대표도시나 수도권 위성도시들을 빠는 자들로 적당한 인구밀도에 적당한 문화시설, 적당히 공기좋고 적당히 물좋은 자연환경 등 적당함을 자랑하는 경우가 많다. 허나 그 이면엔 광역시로 승격되고 싶은 욕망(...)이 있어 광역시 얘기만 나오면 우리 도시가 돼야한다고 열을 내는 경우가 많다. 덕분에 이웃 동네들과 통합하는데 관심이 많다.

=== 일빠 ===
심심하면 기어나와 역시 한국인에게 리플을 받으려면 일빠기믹이 최고라는 것을 일깨워주시는 성실한 분들. 주로 광활한 [[도쿄]]나 [[오사카]]의 사진이나 깔끔한 일본 주택가를 올리며 약올리는 역할을 담당한다. 역시나 리플은 짭짤하다.

거대한 도시경제규모를 내세우며 도갤러들을 도발하기도 하는데 웃긴게 도갤러들 중에서도 깔끔한 도시=일본삘 식의 논리구조에 심취한 자들이 꽤 있다. 객관적인 자료로 반박하거나 반대로 수긍하고마는 사람, 국빠+일까들로 난잡한 상황이 되는 경우가 많다.

=== '화교[* 절!대! 일반적인 의미의 화교가 아닙니다!]' ===
국적불명인 '화교'라는 유저가 나타나 대만>>>한국 드립을 치기 시작했고, 이에 맞서 도갤러들은 한국과 대만을 비교하여 한국의 우월성을 뽐내거나, 초라한 대만 사진을 올려 대만을 까는 병림픽이 꾸준히 이어지고 있다. 그의 대만빠 기믹덕분에 그나마 정상화되어가던 도갤은 부산과 대구와 대만의 혼돈의 구렁텅이로 '''또 다시''' 전락하였다. 그러다가 빡친 갤러들이 대만의 후줄근한 짤방들을 모아 대량으로 투척하니 어느새 박멸되어버렸다. 간간히 나타나기는 하는데 진퉁인지 짝퉁인지 근성은 예전만 못하다.

가끔 비스무리한 놈이 나타나서 사실 자기가 대만빠 기믹을 취한건 대구/부산으로 싸우는 도갤러들을 대만까로 뭉치게 하려고~~대만은 먼 죄~~ 그랬다는데..글쎄, 사실이라면 참 메시아스러운 일이 아닐 수 없다.

대만빠와는 별개로 [[상하이]]나 [[베이징]] 같은 도시를 빠는 대륙빠들도 보이는데 특히 서울vs상하이vs도쿄 떡밥은 국내도시간 혈전에 지쳐있는 도갤에서 꽤나 흥하는 떡밥 중 하나.

== 각종 [[개드립]] ==
이제는 갈때까지 가버린 도갤. 전통의 대구빠, 부산빠, 서울빠, 인천빠, 신종의 대만빠, 중국빠, 일빠, 충주빠..들이 섞여 하루하루 즐거운 병림픽을 벌이는 병신갤이 돼버렸다. 병신갤인만큼 개드립도 많다. 아래는 유명한 개드립들. 

- 속칭 김태군(일방적으로 부산을 까고 --원주-- 대구를 빠는 영주 출신의 특정 유동닉)의 산동네, 평지드립, 영주는 수도권 드립(...)[* [원주]는 수도권, [영주]는 원주권이니 영주 또한 수도권이다라고 주장한다. 게다가 영주는 [경상북도]가 아니라 [강원도]라고 주장하며 영주 방언은 서울 말과 큰 차이가 없다고 주장한다. --경상도 방언에 강원도 방언 약간 섞여있는데 그게 표준어라니-- --[울진]은 몰라도 [영주]는 조선시대부터 지금까지 계속 경상도였습니다--] 
- 특정 닉들을 게이라고 하거나, 언급하며 욕하는 드립(주로 임익희[* 울산빠 해울이와 동일인이라는 설이 있다.]라고 불리며, "."나 타 고정닉이나 유동닉을 배낀다)
- 혼자서 아이피 바꿔가며 생쇼(...). 주로 두번째 게이드립을 하는 갤러가 하는 경우가 많다.

다른 개드립도 많았었으나(백화점, 스타벅스, 충주빠 등등) 저 셋이 워낙에 판쳐서, 혹은 개인적 사정으로 사그라들었다.

== 도갤러스 ==
2010년 7월 1일에 도갤러스갤이라는 요상한 하부갤러리가 생겨서 모두들 충공깽. 우선 도시갤 자체가, 꾸준하지만 사람은 많지 않은 군소갤이라서 하부갤러리는 예상 밖이었기 때문이다. 도갤러스갤은 사진 없이 여러 도시 이야기나 토론을 하는 곳이라고는 하는데 이런 이야기나 토론~~을 가장한 병림픽~~은 도시갤에서도 할 수 있기 때문에 도갤러스들은 계속 우왕좌왕하는 중이다. 결국 여행/풍경 하부갤러리 중 하나로 망갤이 되어있다.(...)

== 기타 이야기 ==
이 글의 중반에 서술된 도갤의 아이돌 화교는 [[부산]]시 홈페이지에 '부산에 자꾸 흉한 --성냥갑-- 아파트 올리지 말라. 일본이나 대만은 저층 주택을 선호한다'는 민원을 올렸다. 으아아아...

간혹 여기서의 키보드 전쟁에서 패배하거나 지친 종자들이 교통갤연합[* [[항갤]],[[철갤]],[[버갤]]. 교통 관련 갤러리들의 갤러들은 2군데 정도 같이 다니는 갤러들이 좀 많다. 그래도 1곳에서만 노는 갤러들이 더 많지만] 쪽으로 흘러 들어오는데 교통갤연합에서는 그저 지나가는 [[인간 쓰레기]] 취급하며 쫓아내기 바쁘다. 그 중에서 가장 유명한 건 [[철도 갤러리]]에 들어오는 수원빠. 계속 수원 사진을 올리거나 [[분당선]]의 이름을 바꾸자고 하는데 그냥 병신 취급 받는다. 2012년 2월엔 과멕은잘말러[* 원래 광주빠였으나, 부산으로 이사 간 후, 대구빠 부산/광주까가 되었다.]라는 찌질이가 온갖 갤을 쑤시고 다녀서 교통갤연합의 골치를 썩히기도 했다. 2013년 하반기 [[김해국제공항]]의 [[루프트한자]] 단항소식이 들리자 도갤 출신의 [[동남권 신공항]] 지지자들이 [[항공기 갤러리]]를 쓰레기장으로 만들어서 도갤의 이미지를 깎아먹었다.

이외 가끔 들어오는 [[부동산 갤러리]] 갤러들이 집값 얘기로 쑥대밭을 만들고 간다거나, [[스마트폰 갤러리]]에서 몇몇 갤러가 유입된다거나 하는 일이 있기는 하다.

== 그리고 현재 ==
도갤은 몇년간 끝없는 키보드 전쟁으로 인해 점점 피폐해지고 알바는 방치하다보니, 견디지 못한 도갤의 직찍갤러[* 사실상 전멸 직전이였다. 고퀄리티의 직찍들은 도배에 막혀 올라와도 주목받지 못했다.]들은 '''도시를 담은 틀'''이란 카페를 만들어 독립하기에 이른다. [[http://cafe.naver.com/scenerycitygall 풍경도시갤러리 - 도시를 담은 틀 카페]]

2015년 현재 하루 3,4페이지 내외의 글들이 달리는 중이다. 몇몇 어그로분자들 글만 무시하면 나름 토론도 가능하고 알바가 있긴한지 악성도배는 보기 힘들다.~~문젠 어그로분자가 많아요~~

최근의 도갤 트렌드는 그동안 부산/대구로 대표된 양극체제에서 각종 중소도시가 참전한 '''다극체제로 변화'''했다는 것일 것이다. 전주, 청주, 천안, 목포, 원주, 포항 등 각 지방 거점도시에서부터 광주, 대전, 울산까지. 점점 까고 빨고하는 도시들이 다양해지고 있다. 물론 아직은 서울vs부산, 부산vs대구 떡밥이 가장 흥하고 자신이 찍은 사진보다는 항상 똑같은 사진이 올라오는것과 사소한 명품매장입점 같은걸 가지고 우월하니 아니니 따지는 것은 크게 변하지 않은듯.(...)
