[[목차]]

= 개요 =

[http://cartoon.media.daum.net/webtoon/view/mimelasplendens 풍뎅이뎅이]
"저를 봐도 밟지마세요! 그냥 풍뎅이일 뿐이니까요!"

[다음 만화속세상]에서 매주 [[수요일]], [[금요일]]에 연재되는 주니쿵[* [[염라공주 모모레]]로 유명하다.]의 [웹툰]. 2012년 7월 13일부터 연재를 시작하였다.

어린 풍뎅이를 주인공으로, [[의인화]]된 곤충들의 숲 속 일상을 부드러운 색채로 그려낸 작품. 귀여운 캐릭터와 따뜻한 이야기로 호평을 받고 있다. 교훈적인 이야기나 공감할 수 있는 이야기를 자연스럽게 이끌어내어 아이들을 위한 동화로 좋은 느낌을 준다.

캐릭터들의 이름은 대부분 해당 곤충의 이름에서 유래한 것으로 보인다.

= 등장인물 =

== 곤충강 ==

딱정벌레목, 벌목, 나비목, 벼룩목은 내시상목에, 바퀴목, 노린재목, 메뚜기목, 대벌레목은 외시상목에 속한다.

=== 딱정벌레목 ===

풍뎅이과, 사슴벌레과, 쇠똥구리과는 풍뎅이하목에, 반딧불이과는 방아벌레하목에, 하늘소과, 무당벌레과는 머리대장하목에 속한다.

==== 풍뎅이과 ====
 * 뎅이
 주인공으로, 막 성충이 된 어린 [[풍뎅이]]이다. [[wiki:"천연" 멍하고 느긋하면서도]] 호기심이 강하다. 착하고 순한 성격이다. 숲에서 여러 친구들을 만나며 성장한다. --기분 좋을 때는 [[와이파이]]가 빵빵하게 잡힌다. 아~ 와이파이 잘 터지는 풍뎅이 찾으시는구나! [http://cartoon.media.daum.net/webtoon/viewer/19340 #]-- 가끔씩 위험에 대한 자각이 너무 부족해서 충고를 받거나 문제를 일으키는 일도 있다. 날 수는 있는데 풍뎅이답게 지그재그 난장판으로밖에 못 날다보니(…) 비상시가 아니고서야 좀처럼 날개를 쓰지 않는 편. 등딱지를 끈기있게 말려서 맷집이 꽤나 된다고 한다.

 * 장군이
 수컷 [[장수풍뎅이]]. 슴이와는 라이벌 관계로 참나무를 두고 달마다 일진일퇴의 공방을 벌인다. 슴이보다 다소 작고 비만 중년남의 몸매를 하고 있다. 깔끔한 슴이와는 대조적으로 생활태도가 지저분하다.

==== 사슴벌레과 ====
 * 슴이
 수컷 [[사슴벌레]]. 강한 인상에 우락부락한 근육질 마초~~맨~~버그다. 끊임없이 단련하고 있고 힘을 과시하는 것을 즐긴다. 힘이 필요한 일을 자주 해준다. 힘을 중요시하는 면에서 통했는지 토목미 7에게 반해있다.--전작의 학교 문지기에서 이미지를 따온 듯하다.-- 장군이에 비해 노력파에 성실한 성격이라 주변에서 의지할 때가 많다.

==== 쇠똥구리과 ====
 * 동구
 어린 수컷 [[쇠똥구리]]. 우직한 인상이다. 어리면서도 열심히 경단을 굴린다. 아직 많이 서투르지만 굴하지 않고 열심이다. 토목미 7이 그 장래성을 인정할 정도.

==== 반딧불이과 ====
 * 개똥이
 어린 수컷 [[반딧불이]]. 말수가 적고 무뚝뚝한 인상에 불빛을 잘 제어하지 못하는 점 등으로 친구를 잘 만들지 못하는 [[아웃사이더]]이다. 마음 속으로는 다른 벌레들과 친하고자 하는 마음이 있지만 표현이 서투르다. 뎅이와 친구가 된다.

==== 하늘소과 ====
 * 하늘이
 늙은 수컷 [[장수하늘소]]. 벼락을 맞고 타버린 검은 나무 근처에 살면서 접근하는 벌레들을 위협하여 쫓아낸다. 외다리의 괴팍한 할아버지이지만 원래는 아주 자상하고 어린 벌레들을 잘 돌봐주는 할아버지였다. 불행한 사건 때문에 그렇게 된 것으로 속마음은 여전히 따뜻하다.

==== 무당벌레과 ====
 * 알록이
 [[무당벌레]]. 주식인 진딧물을 사냥할 때만큼은 정신줄을 놓는 습성이 있어 고생하고 있다. --등장하는 주요 진딧물들을 보호하기 위한 설정인 듯--

=== 벌목 ===
==== 개미과 ====
 * 가얌이 23
 어린 수[[개미]]. 같은 이름을 가진 개미가 많아서 이름이 이렇다. 뎅이가 두번째로 만난 친구로 단짝이 된다. 항상 애완 [[진딧물]] 봉봉이를 데리고 다닌다. 봉봉이를 대단히 아끼며 진정한 친구에게만 봉봉이의 진액을 나눠준다고 한다. 활달한 장난꾸러기이지만 어른들 말을 잘 듣는 착실한 면도 있다. 그러나...
랑이의 심호흡법으로 조류공포증을 이겨낸 무치를 보고 무치를 새가 나타났다며 놀래키며 그게 삶의 낙이라고 하는 것도 모자라 콩따기 팥따기를 이용해 먼지 벌레의 방귀를 구하여 무치에게 뿌려서 다시 조류공포증이 되살아 난 무치를 보고서 엄청 좋아하는 등. 자신의 재미를 위해서 남의 고통을 아무러지도 않게 생각하는 쓰레기 기질이 있다는게 밝혀져 독자들에게 욕을 먹었다.오죽하면 댓글 중에 인간 꼬마들에게 잡혀 능지처참을 당하라는 등의 댓글이 있다.그러나 잘못한 것을 깨달은 콩따기 팥따기에게 독가스 공격을 당하게 된다.그것도 26번이나(왜냐하면 콩따기 팥따기가 먼지 벌레의 방귀를 구할 때 냄새 때문에 13번 기절했고 그걸 2명이 겪었으니 2×13=26이라는 답이 나와서 이다.)...
 * 토목미 7
 일[[개미]]로 노처녀이다. 뎅이가 처음에 아저씨라고 부를 정도로 인상이 강하다. 약간의 노처녀 [[히스테리]]가 있긴 하지만 건축에 대한 열정과 안목이 아주 높다. 일에 대한 열정이 진정한 아름다움이라는 철학이 있다. 최근에는 슴이의 구애를 받고 있는데 장군이가 구애하는 것으로 착각하고 있다.

 * 여왕개미
 가얌이와 토목미가 사는 개미굴의 여왕개미. 가얌이도 인정하는 걸 보면 객관적으로 봐도 꽤나 미형인 듯 하며, 알 낳는걸 귀찮아하거나 일을 전부 토목미에게 맡기는 등 여왕답지 않게 떼를 쓰는 듯한 모습을 많이 보여주지만 나름대로 여왕개미로써의 자각과 책임감은 가지고 있다.

==== 꿀벌과 ====
 * 3집12열34번 보비 9159
 [[꿀벌]]. 대책 없이 분봉해 나온 [[여왕벌]]을 모시고 있다. 불행인지 다행인지 여왕벌을 따라나온 병력 중에 유일하게 여왕과 합류에 성공하고 새 벌집을 만들면서 여러가지로 이웃들의 도움을 받는다. 벌집을 완성하고 무리를 키울 생각을 하지만 여왕벌이 짯짓기를 안 하고 나온 바람에 단 둘이서 꿀을 모으면서 생활하게 된다.

 * 여왕벌 - 이름 불명
 양봉장 벌집에서 살고있었지만 자연꿀벌이 되고싶다는 꿈을 가지고 대책없이 분봉해 나온 여왕벌. 심지어 아직 짝짓기도 안했다.[* 원래는 짝짓기를 이루고 나서 분봉을 하러 나오는게 정상적인데 짝짓기를 했다고 벌집 벌들을 속이고는 튀어나왔다.] 게다가 신나서 선두로 날아오느라 따라와야 할 일벌들을 전부 제쳐놓고 혼자 숲에 도착한 탓에 집도 제대로 못 짓고 홀홀단신이 되었다가 운 좋게도 보비와 합류한다. 하지만 짝짓기를 하지 않았다는 사실이 드러나서 일벌로 격하되어 보비와 함께 꿀을 모으러 다닌다. 보비에게 대접은 여왕벌처럼 받고 있지만 엄밀히 말해 얘도 일벌이다. 천연기가 다분해서 보비를 고생시키고 있다.

=== 나비목 ===
 * 나름이
 암컷 [[나비]]. 중증 [[공주병]]에 대단히 이기적인 성격을 가지고 있다. 뎅이와 첫 만남에서는 뎅이에게 본의 아닌 골탕을 여러번 먹는다. 소금을 대단히 좋아한다.[* 실제로는 염분을 선호하는 행동은 주로 수컷 나비에게서 보여진다. 이 점은 본편에 부연 설명이 되어 있다.] 외모는 귀여운 편이지만 성격 탓에 안티가 많은 편인데 이 웹툰에 출현하는 첫 인상이 나빴던 캐릭터들이 두세편 이상 진행되면서 성격이 어느정도 개선되는 것에 비해 혼자만 이 성격을 계속 유지하고있다. 그래도 잊을만 하면 나와주는 것으로 보아 작가 머릿속에서 잊혀지지는 않은 것 같은데 아무래도 얄미우면서도 미워할 수 없는 캐릭터로 밀고 나갈 것으로 보인다. ~~근데 충분히 미워할 수가 있는데 어찌하나~~

=== 벼룩목 ===
 * [[시무룩|벼무룩]]
 [[벼룩]]. 매우 비관적이고 불평 많은 성격을 가지고 있다. 운이 없게도 기생하고 있던 들쥐가 잡아먹히는 바람에 무리에서 밀려나 우연한 기회에 뎅이에게 묻어 왔다. 매우 작아서 뎅이나 레미가 말을 알아들을 수 없어 체구가 작은 굴이에게 통역(?)을 부탁해야 했다.

=== 바퀴목 ===
==== 바퀴과 ====
 * 레미
 어린 암컷 '''[[바퀴벌레]].''' 뎅이가 처음으로 만난 친구이다. 성질이 사납고 기가 세지만 느긋한 뎅이한테 은근히 자주 말린다. 여러 가지 재미있는 놀이를 생각하는 등 주도적인 성격이다. [[wiki:"새침데기" 뎅이를 답답하게 여겨 성질을 내면서도 은근히 잘 챙겨주고 편안하게 여긴다.]] 땅이에 의해 집에 공개되었는데 인간의 물건들이 즐비한 공간이다. 집바퀴일 가능성도 있다. --이미 당신의 집에도....-- --그런데 그것이 실제로 일어났습니다--

==== 사마귀과 ====
  * 랑이
 이름은 의견을 받아서 지은 이름인데 당랑의 랑에서 따온 듯~~베플을 보면 음란마귀로 하자는 의견이 있었으나 기각당한 것으로 보인다.~~. 뎅이 또래로 보이는 어린 사마귀 암컷. 지쳐서 쓰러져 있던 것을 뎅이가 주어왔다. 왠지 일반적인 사마귀와 다르게 사마귀의 본능을 억누르고 친구인 벌레들을 잡아먹지 않겠다고 한다. 대신 지렁이를 먹는다. ~~그리고 해당화에는 지렁이를 추모하는 베플들이 올라왔다~~ 다른 곤충들은 안 되고 지렁이는 괜찮냐는 점은 랑이가 호감형 캐릭터이다 보니 굳이 많은 사람들이 걸고 넘어가지는 않지만 그래도 지렁이를 먹는 장면이 나올때마다 꼬박꼬박 거론되는 일이기도 하다. 하지만 사실 작품을 잘 보면 같은 서로 소통이 가능하며 의인화가 되어 그려지는 캐릭터들은 대부분 [[곤충]]들이며 이들은 종이 달라도 같은 생물군처럼 그려지는 것에 반해, 다른 생물들이나 벌레들은 의인화가 되어있지 않고 확실한 의사소통도 나누지를 못한다. 절지동물인 거미 또한 의인화되지 않는다. 그 외에 곤충이 아닌 등장인물은 콩벌레 남매들 정도밖에 없으며[* 이 콩벌레 자매들도 다른 곤충 캐릭터들의 신체비율이 거의 통일화가 되어있는데에 비해 체구가 작고 크고의 문제를 떠나 크기 자체가 많이 작은편이고 식습관 면에서도 다른 곤충들과 동떨어져있는 등 다른 군의 생물이라는 점이 엿보이는 연출이 있다.] 나머지는 그나마 애완동물로써 고정되어있는 진드기들이 캐릭터화가 되어있는 정도로, 달팽이나 지렁이는 완벽하게 리얼한 모습으로 연출된다. 아무래도 작품 세계관 설정상 혹은 연출 관계상 곤충과 다른 벌레들은 인간과 동물들 정도의 관계를 이루고 있는 듯 하다.

=== 노린재목 ===
==== 진딧물과 ====
 * 봉봉이
 가얌이 23의 애완 [[진딧물]]로 노랗고 동그래서 매우 귀엽다. 다른 곤충들은 의인화되었지만 봉봉이는 애완동물 포지션이다. 지조있는 진딧물이라 마음에 드는 상대 외에는 진액을 주지 않는다. 풍뎅이뎅이의 마스코트 캐릭터이다.

 * 아릉이
 언젠가부터 비나리 잎에 눌러앉은 진딧물. 약간 뚱한 인상에 뎅이가 다가와도 물어버리곤 하는 무뚝뚝한 성격이지만 점차 뎅이에게 정이 들면서 뎅이의 애완동물 포지션이 되었다. 뎅이와 가얌이가 같이 놀 때는 같은 진딧물인 봉봉이가 친근하게 다가온다. [[츤데레|겉모습은 무심하지만 속정이 있는 성격이다]].

=== 메뚜기목 ===
==== 메뚜기과 ====
 * 무치
 수컷 풀무치. 꼬마 벌레들의 큰형 포지션의 캐릭터이다. 겁이 많고 성격이 다소 삐딱하며 음흉한 구석이 있지만 근본은 좋은 벌레. 풀에 대한 지식이 풍부하다. 엉뚱한 행동을 자주 하는 트러블 메이커의 포지션이면서 어른의 상식을 대변하기도 한다.

 * 콩따기, 팥따기
 각각 콩중이, 팥중이.[* 풀무치와 같은 [[메뚜기]]과이다. [[콩쥐팥쥐]]의 어원으로 알려져 있다.] 두 녀석이 항상 같이 다니며 누가 더 멀리 뛰는지를 두고 티격태격한다. 암컷들로 생각된다. 둘 다 무치를 보고 반해서 쫓아다닌다. 가면 갈수록 사생팬에 가까운 형태로 변하고 있다.

==== 귀뚜라미과 ====
 * 뚜라미 형제
 [[귀뚜라미]] 삼형제. 밤마다 노래를 부르는데, 뎅이는 이 노래를 좋아하지만 무치가 잠을 못잔다고 학을 떼곤 한다. 소음공해 할 때 빼고는 출연이 없어서 캐릭터를 종잡기 힘들지만 뎅이와 잠시 대화할때의 태도를 보면 신사적인 성격을 가진 것을 보인다.

==== 땅강아지과 ====
 * 토로레 땅이
 땅강아지. 통칭 땅이. 땅을 깊이 파들어갔다가 지하수에 휩쓸려서 뎅이가 살고 있는 마을에 도착하였고 친구들과의 만남 끝에도 별 머무를 생각이 없었지만 이 지역에 지렁이가 굉장히 많다는 정보를 입수하고는 머무르기로 한다. 지렁이를 아주 좋아한다. 땅을 파고 다니는 특성상 본의 아니게 민폐를 끼치는 경우도 있다. 

=== 대벌레목 ===
==== 대벌레과 ====
 * 척이
 수컷 대벌레. 선비수염을 기르고 있다. 풀인 척, 가지인 척을 잘 한다고 해서 이름이 척이이다. 다른 이들과 마주치지 않고 조용히 살아가는 것을 좋아한다. 배경이 되는 숲에 온 지 오래 되었지만 다른 벌레와 만난 적이 없다.

== 연갑강 ==
=== 등각목 ===
==== 쥐며느리과 ====
 * 콩이
 ~~[[쥐며느리]]~~[* 공벌레는 쥐며느리과이긴 하나 쥐며느리와는 다른 종이다. 최초에 주니쿵은 몸을 동그랗게 마는 남매들을 쥐며느리로 설정했다가 오류를 알고 설정을 수정했다.][* 이들 남매는 다른 인물들과 달리 곤충이 아닌 [[갑각류]]. [[갯강구]]나, 조금 더 먼 친척으로는 [[새우]]같은 녀석들이다.]공벌레 4남매의 첫째. 막 이사와서 집을 짓기 위해 뎅이가 기르는 풀 비나리의 울타리 돌을 훔쳐가다가 뎅이와 만난다. 동생들을 먹여살리느라 고생하는 큰누나이다. 사실상 어머니를 대변하는 캐릭터이다. 험한 곳에서 살다 와서 그런지 넉살이 좋고 성질도 제법 있다.

 * 둥이
 공벌레 4남매의 둘째. 수컷이다. 정의나 힘을 외치면서 턱없는 상황에 큰소리를 치는 [[wiki:"중2병" 철없는 동생]] 포지션.

 * 굴이
 공벌레 4남매의 셋째. 암컷이다. 꺄아꺄아거리면서 애교를 부린다.

 * 레이
 공벌레 4남매의 막내. 수컷이다. 무덤덤하고 의연한 성격인듯 하다.
