[[목차]]
== 개요 ==
라이트노벨 [[하트 커넥트]] 에 등장하는, 이상현상의 주체.
[[문화연구부]] 멤버들에게 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"이상현상]을 일으킨다. 주로 동아리 고문인 [[고토 류젠]] 선생에게 빙의해서 나타나며, 눈동자가 풀리고 행동이 느슨해지는 등 전체적으로 힘이 빠진 꼴이 되지만, 완력 등은 인간 이상으로 증폭시킬 수 있는 듯.
작중 묘사로서는 의욕도 감정도 뭣도 없이 단지 '현상'을 일으키고 관찰하는 '재미'로 살아가는 듯. [[이나바 히메코]]의 추측에 의하면, 하나가 아닌 복수 개체이고, 전부터 계속 이런 일을 벌여 왔던 듯.[* 다만 본인은 ‘...글쎄요?’ 라며 어물쩡 넘어가버렸다.] 또한 개체들도 모두 통일된 의견을 가진 것은 아니고 경우에 따라 서로 반목하고 있는 것 같다. 

== 작중 행적 ==

1권 '인간 랜덤'에서 일으킨 현상은 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"인격 교체].
권 후반, [[나가세 이오리]]의 몸에 빙의해 그녀를 다리 난간 아래로 떨어뜨린 뒤 의식불명으로 만들고, '인격 교체를 이용하여, 누가 이오리 대신 죽을 것인가'라는 질문을 던진다. 끝에서 '죽는 건 나야' 라는 이오리의 대답을 듣고 현상을 정지시킨다.[* 물론, 이오리는 멀쩡히 살아났다.]

2권 '상처 랜덤' 에서 일으킨 현상은 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"욕망 해방]. 중간에 이나바의 집에 찾아와 그녀의 속내를 떠본다.

3권 시점에서는 현상의 원인이 아니므로, 끝 부분에서야 등장. '두 번째'가 일으킨 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"과거 퇴행]현상을 끝내고 이오리에게 '과거를 바꿀 수 있다면 그러시겠나요?' 라는 질문을 한다.

4권 시점에서 일으킨 현상은 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"감정 전이]. [[아오키 요시후미]] 와 [[키리야마 유이]]의 속내를 떠본 뒤, 마지막에 [[나가세 이오리]]에게 현상을 끝내겠다고 말하며 '최후로 가는 길은 보이니까요.....' 라는 떡밥 투척.

5권 시점에서는 [[우와 치히로]]에게 모종의 힘을 주고, 그가 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"환상 투영]을 일으키게 만들었다. 또한 [[엔죠지 시노]]에게도 같은 목적으로 접근한 적이 있던 듯. 현상의 사용권 부여를 결정하기 위해 면접 비슷한 것도 행하는 등 꽤 치밀한 행동을 보였다. 최후에는 삭제된 타이치, 유이의 기억을 걸고 신입부원 2명와 협상을 벌인 끝에, 치히로가 솔직히 내지른 심정을 듣고 '''풉''' 하고 웃은 뒤,[* 이 녀석, 알다시피 감정이 거의 없다.] 재미있었다며 발동 정지 및 기억을 복구시킨다.

여러모로 중요한 에피소드였는데, 
첫째는 그가 문연부에 간섭하는 방법을 바꿈으로서, 현상의 끝을 서서히 고하고 있는 것 같다는 느낌을 준 것,
둘째는 웃는 장면에서 '아무리 스스로 찾으려 해도 안 되던 것이 지금 이렇게...?'라며 중얼거리는 장면, 즉 그가 어떠한 이유로 인해 감정을 느끼는 것을 원한다고 집작하게 해 주는 장면. 다만 이후에 그의 정체가 드러날 지는 미지수. 

7권에서 핵심 떡밥이 살포되었다! 풍선초의 궁극적인 목적인 인간이 되고 싶다는 것. 기록 말소 현상을 일으키며 풍선초의 기억마저도 날려버리려는 두 번째, 세 번째와 맞서 이번에는 문화연구부 부원들과 같은 편이 되어 격리 공간으로 모두를 이끈다.격리 공간에서는 풍선초는 환영받지 못하는 존재라 이리저리 숨어 다녀서 등장이 꽤 없었다.[* 여기서 엄청난 액션을 선보이는데,옥상에서 점프해 4층 창문을 잡고 발로 창문을 깬뒤 내려오는 기행을 보였다.(...)] 문연부의 활약으로 격리 공간이 깨어지게 되자 문연부의 기억은 지워지지 않을 거라고 얘기하며 문연부를 기쁘게 하다가 지워지지는 않고 잊어먹을 거라고 얘기한다.~~훼이크다 이 병신들아~~ 하지만 나중에 밝혀진 바로는 이건 문연부의 기억에 엄청난 분노를 찍어놓아 기억을 좀더 잘 나게 하기 위해서였다고.[* 그 덕에 문연부는 풍선초 얘기만 들으면 이유도 없이 계속 빡치는 행동을 보이고 그 기억의 꼬투리를 잡아가며 끝내 기억을 되돌렸다.] 풍선초는 인간은 불완전한 존재이기 때문에 앞으로 나아가거나 뒤쳐지는 행동을 보이며 자신들은 '''최종적으로 완전함에 다다른 존재'''이기 때문에 이런 행동 자체를 할 수 없어서 이 행동을 연구했다고 말하면서 사라진다.

=== 두 번째 ===
3권 시점에서 [wiki:"하트 커넥트/이상현상"과거 퇴행]을 일으킨 녀석. 육상부의 오오사와 미사키와 [[야에가시 타이치]]의 여동생에게 씌여 나타났다. 풍선초와는 다른 개체로 보이며, 빙의시의 행동도 풍선초보다 더 딱딱한 편. '모두의 시간이 퇴행하면 곤란하므로' 타이치를 예외 범위에 둔 뒤, '발설하면 시간도 범위도 무작위로 일으키겠다' 라는 협박을 하고 사라진다. 그 후 이오리에게 씌인 채로 다른 부원들에게 '약속이 깨졌음'을 알린 후, 현상의 범위와 시간을 무작위로 바꾼다.8권에서는 세 번째에게 쫓겨다니는 풍선초를 대신해 문연부에게 여러가지 조언을 해준다.~~이 녀석은 도데체 누구 편인지 모르겠다.~~

== 세 번째 ==

7권부터 등장. 두 번째와 함께 모두의 기억을 날려버리는 흉악한 짓을 저지른다. 두 번째와 함께 [[하트 커넥트]] 의 [[최종보스]]인 모양.8권에서문연부를 지켜보면서도 문연부에게 최대한 불리하게 되도록 분위기를 조성한다.
