[wiki:"애플(기업)"애플]의 [[OS X]]에서 사용하는 저장장치 개념. 

[[목차]]
== 정의 == 
애플에서 2012년에 신형 [[아이맥]]을 발표하면서 같이 발표한 개념이다. 

기존에는 가격 대비 용량은 작지만 속도가 빠른 [[SSD]]와 속도가 느리지만 용량이 큰 [[HDD]]를, 돈때문에 둘중 하나만 사용하거나, 돈이 있어서 둘다 사용한다고 해도, 사용자가 직접 무엇을 SSD에 저장해야 하고, 무엇을 HDD에 저장해야 할지 직접 관리해줘야 했다. 하지만, 퓨전 드라이브가 나옴으로 맥 사용자들은 저런 조작을 할 필요가 없어졌다. 

SSD와 HDD를 [[OS X]]상에서 논리적으로 묶어서 하나의 저장장치처럼 사용하는 것이다. 예를 들어, 1테라의 하드와 128GB의 SSD를 묶으면 1TB+128GB의 단일 볼륨이 되는 셈. 위에 서술했다시피 기존에는 유저가 관리해야 하는 것을, 퓨전 드라이브에서는 OS X가 관리한다. OS와 주로 쓰는 프로그램들을 [[wiki:"OS X"운영체제]]가 파악하여, 자주 쓰는 프로그램이나 파일은 SSD에 저장하고 그렇지 않은 프로그램이나 파일은 HDD에 저장한다. 또한 수시로 관리가 이루어져서 SSD에 있지만 자주 사용되지 않는 프로그램과 HDD에 있지만 자주 실행되는 프로그램은 서로 저장되는 위치가 바뀐다. [[SSHD]]와 비슷한 원리. 애플의 "그냥 잘 작동합니다 ㅋ"(it just works)라는 철학을 잘 보여주는 기능이라 할 수 있겠다. 
== 장단점 == 
우선 장점은, 저렴한 가격으로 ssd의 속도를 누릴 수 있다는 것. 당장 512gb ssd 두개를 사서 1테라를 만드는 것과, 1tb의 하드와 128gb의 SSD를 사는 것 중 어느 쪽이 더 저렴한지는 말할 필요도 없다.(다만 SSD를 RAID0로 묶어 쓴다면, 퓨전 드라이브의 두 배를 상회하는 굇수급 속도가 나오긴 한다) 애플의 키노트에서는 애피쳐(애플의 프로 사진작가용 프로그램이다)의 사진 불러오기에서 SSD(애플에서는 플래쉬라고 부른다)와 퓨전 드라이브의 퍼포먼스가 거의 비슷하다고 강조한다. 

단점은 SSD의 용량을 넘어서는 파일을 옮기거나 할 때에는 SSD의 속도를 누리지 못한다. 즉, 속도가 기존의 하드 수준으로 급락해 버린다. 또한 [[부트캠프]]에는 두 개의 드라이브를 융합한다는 장점을 누릴 수 없다! 이는 퓨전 드라이브가 RAID처럼 OS를 넘어선 차원의 융합이 아닌, OS X 차원에서의 결합이기 때문이다. 부트캠프 사용자들은 HDD 혹은 SSD 한쪽에만 부트캠프 파티션을 만들 수 있다. 초창기에는 3TB 퓨전 드라이브 사용자들은 부트캠프 사용이 불가능했었다! 또한, 한쪽의 드라이브가 문제를 일으키는 경우(일반적으론 하드디스크가 될것이다.), 복구가 단일 시스템에 비해 훨씬 어려워진다. 
== 여담 ==
터미널에서 비공식적으로 유저가 직접 퓨전 드라이브를 만들 수 있는 명령어가 발견되었고, 실제로 일부 유저들이 이 명령어를 통해 퓨전 드라이브를 직접 만드는데 성공했다. 맥북 프로의 사용자들이, ODD를 뜯어버리고 그 자리에 SSD를 추가하여(옵티베이 필요. 반대의 경우도 가능하나 1TB 이상의 HDD는 전력 사용량의 문제로 ODD자리에 넣지 않는 것을 추천한다!!!) HDD+SSD의 조합으로 위에 서술한 것처럼 SSD에 운영체제, HDD에 파일들이라는 조합으로 사용하던 것은 예전부터 있었던 일인데, 이 조합으로 이제는 퓨전 드라이브를 만드는 것이 가능하다. 하지만 2011년 early 맥북 프로 사용자들의 일부는 퓨전 드라이브 구성이 불가능하다고 호소한다. 이는 개인차로 어떤 사람은 된다고 하고 어떤 사람은 안된다고 한다. [wiki:"이한석" 맥유저가 가장 빡침을 느낀다는 퓨전드라이브 실패! 제가 직접 한번 해보겠습니다!]
[http://macnews.tistory.com/515 해보자!]

기존에 존재하던 [[SSHD]]와 작동 원리가 비슷하다. [wiki:"Microsoft Windows"타 운영체제]의 [[레디부스트]]와 [[인텔]]의 [http://www.intel.co.kr/content/www/kr/ko/architecture-and-technology/smart-response-technology.html 스마트 응답 기술(Smart Response Technology)]와도 비슷하다. 하지만 차이점이 있는데, 기존의 방식에서는 플래시 메모리가 단순히 캐싱만을 담당했다면, 퓨전 드라이브는 두 개의 볼륨을 말 그대로 '융합'했다고 볼 수 있다. 특히, SSD의 용량도 살려서 사용 할 수 있다. 
