[[include(틀:사건사고)]]

 * 상위항목 : [[사건 사고 관련 정보]], [[한국프로농구]], [[승부조작]], [[스포츠 사건사고]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[대한민국]]의 4대 [[스포츠]]인 한국프로농구에서 일어난 승부조작 사건. 이로써 대한민국의 [wiki:"K리그" 축구], [wiki:"한국프로야구" 야구], [wiki:"V-리그" 배구], [wiki:"한국프로농구" 농구] 4대 스포츠 모두가 [wiki:"K리그 승부조작 사건" 승][wiki:"프로배구 승부조작 사건" 부][wiki:"프로야구 경기조작 사건" 조][wiki:"승부조작"작]에 연루되었다. ~~기어코 [[그랜드슬램]] 달성~~

[[강동희]] 감독의 승부조작 혐의가 발견되면서 프로농구계의 승부조작이 수면 위로 오르게 되었다. 국내 스포츠 최초로 스타 선수 출신의 현직 감독이 연루되었다는 점에서 과거 MLB의 [[피트 로즈]] 도박 파문과 유사하다.

== 진행 ==
[[2013년]] [[3월 5일]], 갑자기 [[경기도]] [[wiki:"의정부시" 의정부]] 지방 [[검찰]]청에서 남자 프로농구에서 승부조작 혐의가 발견되어 한 [[감독]]이 수사망에 올랐다는 [http://view.asiae.co.kr/news/view.htm?idxno=2013030423261322294 기사]가 났다. 기사 및 공중파 언론보도등으로는 약 3천만원을 브로커에게서 받은 뒤 에이스급 선수들을 게임에 고의로 출장시키지 않는 등의 수법으로 경기를 운영해 일부러 패배하였다고 한다. 본인도 직접 스포츠 토토를 구입하였다고.

최초에는 감독의 이니셜인 K만이 알려졌기에, 많은 농구팬들은 [강동희], [[wiki:"김진(농구인)" 김진]] 감독 둘 중 하나를 용의자로 의심했다.[* [[서울 삼성 썬더스]]의 [[김동광]] 감독도 이니셜이 K 이지만 김동광 감독은 조작이 일어난 2010~2011리그 당시에는 감독이 아닌 해설자였었다.] 그리고 승부조작이 일어난 시점이 2년 전이고, 몇몇 언론에서 모자이크 처리한 후 게재한 자료화면이나 사진이 동부와 관련이 있다거나, 강동희 감독의 실루엣과 비슷하다는 이유로 강동희로 초점이 좁혀졌다.

무엇보다 이 날 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=worldfootball&ctg=news&mod=read&office_id=076&article_id=0002312477 김진 감독, 승부조작 K씨 황당 해프닝]이란 기사가 뜨면서 남은 K씨는 강동희 단 한명만 남았다.

결국 다음날 3월 6일, 해당 감독은 '''[강동희]''' 감독으로 [http://news.kukinews.com/article/view.asp?page=1&gCode=kmi&arcid=0006958552 밝혀졌다]. 3월 7일 의정부지검에 [http://news.kukinews.com/article/view.asp?page=1&gCode=spo&arcid=0006963418 출석]한 강동희 감독은 자기는 브로커와 금전 관계는 있으나 승부조작 대가는 [http://www.ytn.co.kr/_ln/0103_201303071606532416 아니다]라고 했지만, 이날 오후 바로 승부조작 혐의가 발견되어 구속영장을 청구하겠다는 [http://economy.hankooki.com/lpage/society/201303/e2013030717163193780.htm 기사]가 나왔다. 강동희 감독에게 돈을 건넨 프로야구 선수 출신 브로커 조모씨(39)와 후배라는 최모씨(37) 또한 함께 구속되었으며, 조모씨와 최모씨에게 돈을 대 준 다른 1명도 수사할 예정이다.

3월 8일 새벽 2차 조사가 끝난 후 검찰에서는 강 감독이 승부조작에 개입한 사실을 확인하고 구속영장을 청구하기로 했다고 발표했다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=421&aid=0000197690 #] 한편 [[KBL]] 측에서는 '''당연히''' [[영구제명]]까지 고려한다는 이야기가 나왔다.[http://www.osen.co.kr/article/G1109553428 #]

3월 18일 브로커의 휴대전화 문자가 공개[http://news.sbs.co.kr/section_news/news_read.jsp?news_id=N1001687223 #]되며 이번 시즌에도 승부조작이 있었다는것이 밝혀졌다. 브로커 말에 따르면 '''100번이 넘게 배팅해서 단 한 번도 틀린적이 없다'''고 할 정도. 그리고 각 쿼터서 양측 총득점에 대한 조작을 이정도 수준으로 하는 정황을 보아 감독 혼자서는 절대 할 수 없다는 주장이 힘을 얻고 있다. 이로 보면 상대팀 감독도 승부조작 가담 의혹을 제기할 수 있었겠으나 [검찰]에서 그 증거를 밝혀내지는 못한 모양이다.

승부조작의 내용인 즉 강동희는 경기 전 스타팅 멤버 중 4명을 자기 팀에서 실력이 떨어지는 편에 속하는 벤치멤버 선수들로 뽑아서 내보냈다는 점이다.[http://www.mediaus.co.kr/news/articleView.html?idxno=33082 #] 농구가 5인제 스포츠라는 점을 감안하면 주전 1명만 내보내고 [져주기 게임]을 했으므로 승부조작으로 의심받을만 하다. 축구처럼 11명이 뛰는 스포츠에서 4명을 후보로 내보내는 것은 충분히 납득이 가지만 농구에서 4명을 후보로 보내는 것은 1명 빼고 전원 후보라 '''경기에 져도 상관없다'''라는 마인드로 경기에 임한 것으로 보인다. [* 실제로 nba나 kbl같이 경기수가 괴랄하게 많은 리그에서는 플레이오프 순위가 정해지고 이렇게 운영하는 팀이 많다. 또한 노장들이 많은 팀도 마찬가지인게 대표적으로 1년전 샌안토니오 스퍼스가 동부의 강팀 마이애미 히트와의 대결에서 체력보존차 주축선수들인 팀 던컨, 마누 지노빌리, 토니 파커를 모두 빼 메인이벤트를 기대한 팬들을 허탈하게 한 적이 있다. 그러나 이 경기는 스퍼스 벤치멤버들의 선전으로 상당한 명승부를 연출했다.] 그러나 강동희는 "이미 플레이오프가 결정되었기 때문에 주전들의 몸상태 관리를 위해 어쩔 수 없는 선택이였다."면서 승부조작 혐의를 부인했다.
== 반응 ==
당연하겠지만 대부분의 팬들이 배신감과 허탈함을 표했다. 특히 1번 타자로 검찰수사를 받은 강동희 감독의 경우, 한국 농구계에서 레전드급이라 칭송받던 인물이었기에. 전성기를 구가한 11-12 시즌에 열광했던 전국의 동부팬들과 [원주시|원주] 시민들은 [멘붕]에 빠졌다. 그래도 강동희가 어느 팀에서든 [영구결번]이 된 건 아니기에 망정이지, [허재]처럼 영구결번 받은 인물이 승부조작을 했다가는 '''영구결번 취소 후 다른 선수에게 그 영구결번된 번호를 부여'''라는 사상 초유의 사태가 일어날 수도 있었다.  

혹시 농구에 대해, 또는 예전의 농구판에 대해 잘 모르는 사람을 대상으로 스타판에 비유해서 설명하자면, --[wiki:"마재윤"마막장]--의 경우와 거의 같다고 보면 된다. 아니, 정확하게 말하면 임요환, 홍진호나 이윤열급의 레전드가 감독이 된 후 승부조작을 한거라고 생각하면 된다.

굳이 따지자면 이쪽이 더 심각하다. 농구라는 상대적으로 대중화된 스포츠의 레전드에게 터진데다가 마막장은 현역 선수였지만 강동희는 현역 __{{{+1 감독}}}__이라는 점 때문. 2010년경부터 수많은 스포츠에서 승부조작이 벌어졌지만 그 종목 최상위 리그의 감독이 승부조작에 연루된 게 밝혀진 건 이게 처음이다. 전세계적으로 프로스포츠에서 수없이 많은 승부조작이 있었지만, 감독이 돈받고 노골적으로 개입한 사건은 그렇게 많지 않다. 보통 선수가 돈받고 조작하거나, 구단 프런트가 심판(혹은 심판을 배정하는 리그관계자)를 매수하는 형태가 일반적이다.[* 단 초대형 신인이 드래프트에 나올 경우 우선권을 얻기 위해 꼴찌 차지하기 싸움이 벌어지는 경우는 간혹 있다. [[한국프로야구]]에서는 [[진갑용]]을 얻기 위해 [[LG 트윈스]]와 [[OB 베어스]](현 [[두산 베어스]])이 일방적인 져주기를 시전하던 1996년 시즌이 대표적인 예이다. 결국 이때는 OB가 꼴찌를 하고 진갑용도 가져가게 되나 정작 진갑용은 [[삼성 라이온즈]]에서 맹활약. 이런 경우는 프로농구나 NFL에서도 종종 나온다.]

뿐만 아니라 야구선수 출신 브로커 1명이 이 사건에 가담한 탓에 야구 관련 커뮤니티도 쑥대밭이 되었다. 그 브로커 1명이 누구였는지 [[엠엘비파크]]에서 활동하고 있는 [[네티즌]]이 확인한 결과 1996년부터 2005년까지 한화-롯데에서 뛰었던 선수인 [http://mlbpark.donga.com/mbs/articleV.php?mbsC=kbotown&mbsIdx=688269&cpage=&mbsW=&select=&opt=&keyword= 조효상으로 밝혀졌다.]

[[각주]]
