||<bgcolor=#E9ECEF>이 항목은 [[프리티 리듬]]으로 검색해도 들어올 수 있다.||

[[목차]]
== 개요 ==
[[일본]]에서 [[타카라토미]]와 신 소피아[* 과거 AKI라는 사명을 썼었다. 몇몇 [[프로레슬링]]/격투기 게임 애호가들에게는 익숙한 상호명일텐데, 인지도 면에서는 스맥다운 시리즈에 밀리지만 게임성 측면에서는 수작으로 인정받은 버추어 프로레슬링 시리즈나 초중기 [[데프잼 파이트 시리즈]]를 제작한 회사이기 때문. 또한 [닌텐도]와 함께 [wiki:"나만의 컬렉션 Girls Style" girls] [wiki:"Girls Style 패션 리더 선언!" style]시리즈를 제작했고, [세가]와 함께 [흑표 2 용과 같이 아수라편]을 제작하기도 했다.]가 공동으로 개발한 아케이드 게임. 여자아이들한테 인기있는 [[피겨 스케이팅]]과 [[아이돌]]을 혼합하여 만든 게임이다.[* [[타이토]] [[Type X|Type X²]]기판으로 출시.]

아케이드 게임 초대작인 프리티 리듬 미니 스커트를 바탕으로 [리본]에 만화판이 연재되었으며, [[2011년]] [[4월 9일]]부터 애니메이션 첫번째 시리즈(아케이드 게임 2번째 시리즈)인 [[프리티 리듬 오로라 드림]]이 방영되었고 [[2012년]] [[4월 7일]]부터는 후속작인 [[꿈의 보석 프리즘 스톤|프리티 리듬 디어 마이 퓨처]]가 방영되면서 시리즈화가 되었다. 애니메이션 초대작인 오로라 드림만은 순수 일본에서만 제작되었으며 디어 마이 퓨처부터는 [일본]의 [타츠노코 프로덕션]과 [대한민국]의 동우 A&E의 합작 애니메이션으로 제작되었다.

4번째 작품인 [[프리티 리듬 올스타 셀렉션]]을 마지막으로 프리티 리듬 시리즈는 종결되고 동년 7월부터 이 시리즈를 계승한 '[[프리파라]]'라는 애니메이션이 방영되고 있다.

== 국내 수입 및 TV 방영 ==
[[2013년]] [[2월 13일]]부터는 [[프리티 리듬 오로라 드림]]의 후속작에 해당되는 [[꿈의 보석 프리즘 스톤|프리티 리듬 디어 마이 퓨처]]가 [[꿈의 보석 프리즘 스톤]]이라는 명칭으로 [[SBS]]에서 첫 선을 보였고 이후 [[투니버스]], [[대원방송]]([[챔프TV]], [[애니원]], [[애니박스]])에서 방영되었으며 [[프리티 리듬 오로라 드림]]이 SS 애니멘트에서 수입되어 같은 해 [[9월 7일]] [[카툰네트워크]]에서 방영한다.

디어 마이 퓨처가 프리즘 스톤이라는 명칭으로 방영된 계기로 타카라토미아츠의 한국 지사인 티아츠코리아가 주체가 되어 게임과 관련 상품의 정식발매 준비를 끝마치고 게임기의 한글화와 한국어 더빙 작업, 기기의 안전 점검을 거쳐서 [[2013년]] 6월부터 [[서울]], [[부산]] 등 여러 지역에서 무료체험 이벤트를 통해서 최초로 일반에 공개되었다. 이후 [[2013년]] 7월에 열린 서울 캐릭터 라이선싱페어 2013년에서도 무료체험 행사를 열었다.

직후에 게임기는 애니메이션판과 같이 [[꿈의 보석 프리즘 스톤]]이라는 이름으로 정식 발매되어 전국에 있는 대형할인점 등지에 설치되기 시작하였으며 현재는 전국 각지의 [[이마트]]와 [[토이저러스]]에서 관련 상품과 더불어 만나 볼 수 있다. 2014년 11월 3일에 [[꿈의 라이브 프리즘 스톤]]으로 업데이트 예정이나 하루 일찍 업데이트된 장소가 몇몇 곳 있었다. 아케이드 게임으로서는 마트 등지에서 아이들을 대상으로 한 소형 게임기 규격으로 제작되었기 때문에 일반 청소년 [[오락실]]보다는 마트에 깔린게 보통. 물론 작품이 작품이니만큼 기본적으로는 여아 대상 게임이다.[* 이런 게임의 대표격으로 일본에서는 여러가지 종류가 있으며 대표적으로 세가의 [[갑충왕자 무시킹]](얼마나 인기가 높았는지 공룡왕이라는 아류작도 생겼다.), 멋쟁이 마녀 러브 앤 베리가 있으며 주로 [[미디어 믹스]]나 인기 애니메이션 게임화가 있다. [[초속변형 자이로젯터]]도 보통 일본에서는 마트쪽에 입고한 케이스가 많다. 한국에서는 [[마법천자문 한자배틀]] 등이 유명하다.]

설치된 업소를 알고 싶다면 공식유통사 홈페이지에 [http://www.tarts-korea.co.kr/web/customer/store.asp 들어가보자] [http://www.tarts-korea.co.kr/web/customer/newsevent_view.asp?idx_code=114012003037&no=56 이쪽은 꿈의 라이브 프리즘 스톤으로 업데이트 완료된 업소이다.]

[[2014년]] [[9월 1일]][* [[9월 2일]] 방송 예정이었으나 9월 1일로 변경되었다.]부터 [[2015년]] [[3월 3일]]까지 [[프리티 리듬 레인보우라이브]]가 꿈의 라이브 프리즘 스톤이라는 명칭으로 [[SBS]]에서 방영했다.

게임 플레이에 드는 비용이 상당히 큰 편이다. '''한 번 플레이 하는 데 1000원'''이 들며 게임 결과를 저장하는 매체인 메모리 패스가 5000원이다.[* 이는 타 리듬게임 기록 저장 카드와 같은 가격이였으나. 2015년 1월 현재는 메모리패스 단품이 품절되어, 유일하게 패스를 입수할 수 있는 방법은 아이돌 데뷔 스톤세트를 사는것 뿐이며, 시가 15000원정도 한다] 500원 주화 전용이며 돈을 투입하면 혼자서/둘이서 플레이 여부를 물어보며 그 후 하트 모양으로 생긴 스톤을 받는다[* 둘이서 모드 선택시 스톤이 2개 나온다. --대신 가격도 2배--]. 이 스톤 안에 의상 데이터가 있어서 플레이어의 아바타에 옷을 입힐 수 있다. 스톤을 받고 메모리 패스를 사용할 것인지 결정한 다음 게임을 플레이 할 것인지 아니면 '''스톤을 더 구입할 것인지''' 게임을 '''그냥 끝낼 것인지''' 선택할 수 있다.  그렇다. 이것은 '''스톤을 구매하면 게임을 덤으로 할 수 있는 기계'''다. 게다가 스톤을 담을 수 있는 기본 케이스가 8000원 정도, 트렁크는 24000원 정도. 그것도 스톤 종류에 비해서 수납 공간이 턱없이 부족해서 여러 개를 사야 한다(...) --딸바보 부모님들을 호갱님으로 만드는 게임기-- [* 이점은 파우치나 잡화점에서 살 수 있는 수납 케이스로도 어느 정도 해결할 수 있다.]

기본적으로 빨강, 파랑 2가지 버튼으로 주어진 노트를 맞추어 나가는 리듬 게임인데 코디네이트[* 의상 점수. 스톤을 조합하여 플레이어 캐릭터에 옷을 입히면 올릴 수 있다.]에 리듬게임 파트인 프리즘 댄스와 프리즘 점프[* 한판에 프리즘 댄스 와 프리즘 점프 각각 4차례가 나오며 스코어링 시스템상 맨처음에 댄스, 마지막에는 프리즘 점프로 되있는걸 제외하면 곡마다 순서는 다르게 나온다.] 그리고 프리즘 액트[* [[프리티 리듬 디어 마이 퓨처]]에 있던 기술 점수로 플레이어의 레벨이 높아지면 고득점을 할 수 있는 액트를 실행할 수 있었다. 액트연출은 [[꿈의 라이브 프리즘 스톤|차기작]]의 게임판에서 프리즘 점프로 구현되어있다.]/프리즘 라이브[* 이쪽은 [[꿈의 라이브 프리즘 스톤]]에서의 기술점수]로 구성이 돼있어서 고득점을 하기 위해서는 기본 실력외에 레어 스톤과 고레벨이 필요하다. 플레이 시간은 2~3분 정도인데 '''한 곡만 할 수 있다.''' 타 리듬 게임들이 적어도 두세 곡을 할 수 있는 것을 생각한다면 플레이 시간도 짧은 편.

게임 플레이 영상은 [http://www.youtube.com/watch?v=fiDppIGZizg 이쪽을 참고해보자.]

티아츠 코리아에서 정기적으로 대회를 연다. 전국의 각 매장을 순회하며 여는 이벤트성 대회인데 몇몇 초고수들이 전국 각지를 돌며 대회에 참가하여 입상하고 있다. 그 때문에 대회 진행자와 몇번 만나 서로 친해진 초고수들도 있다(...) 경품이 레어 스톤이기 때문에 대회 열기가 꽤 높은 편. 관련 상품들의 값이 꽤 나가는 만큼 중고거래도 활발한 편이다. 물론 레어 스톤일수록 높은 값을 쳐준다. [[현질]]은 주로 온라인 거래로 이루어지며 '''초등학교 여학생'''이 주로 하고 있다(...) 용돈이 넉넉한 여중생이나 여고생들은 [[해외직구]][* 일본판 스톤이 한국의 기기와 호환이 되기 때문에 가능한 것. 한국에서 구입할 수 없는 스톤들을 해외직구를 통해서 구입하고 있다.]를 하는 비범함을 보여주기도 한다.

여담으로 시스템 보이스와 캐릭터 음성의 대부분을 [[김현지]] 성우[* [[꿈의 보석 프리즘 스톤]]에서 에이미, [[소민|소미]], [[죠노우치 세레나|세레나]] 역을, [[프리티 리듬 레인보우라이브|꿈의 라이브 프리즘 스톤]]에서 [[아야세 나루|한나루]] 역을 맡았다.]가 혼자 맡았다.

== 애니메이션 시리즈 일람 ==
 * [[프리티 리듬 오로라 드림]]
 * [[꿈의 보석 프리즘 스톤|프리티 리듬 디어 마이 퓨처]]
 * [[프리티 리듬 레인보우라이브]]
 * [[프리티 리듬 올스타 셀렉션]]
 * 극장판 프리티 리듬 올스타 셀렉션 프리즘 쇼 ☆ 베스트 텐

== 관련 게임 ==
 * 프리티 리듬 마이☆데코 레인보우 웨딩(닌텐도 3DS)      
 * 프리티 리듬 레인보우 라이브 반짝반짝 마이☆디자인(닌텐도 3DS)
 * 프리파라 & 프리티리듬 - 프리파라에서 쓸 수 있는 멋진 아이템 1450!(닌텐도 3DS)
 * [[프리티 리듬 셰이크]](모바일)
