||<tablealign=center> http://fc00.deviantart.net/fs70/i/2010/103/3/9/Velociraptor_and_protoceratops_by_Olorotitan.jpg?width=600 [[br]] [[벨로키랍토르]]와 대치하는 프로토케라톱스. ||

||||<tablealign=right> 이름 || '''프로토케라톱스''' [[br]] '''''Protoceratops andrewsi''''' [[br]] '''''P. hellenikorhinus''''' ||
||<-4> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fc/Protoceratops_BW.jpg?width=300 [[br]] 복원도-[http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/f/fc/Protoceratops_BW.jpg 크게보기] ||
|| 분류 |||| [[각룡류]] 프로토케라톱스과 ||
|| 생존시기 |||| [[중생대]] [[백악기]] 후기 ||
||<|5> 크기 ||
|||| http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/8/89/Protoceratops-human_size.JPG?width=300 [[br]] 사람과의 크기 비교 ||
|| 길이 || 1.8m ||
|| 높이 || 약 60cm ||
|| 체중 || 180kg ||
|| 특징 |||| [[뿔]]이 없음, 발달된 [[프릴]] ||
|| 골격도 |||| http://museumvictoria.com.au/pages/8756/mm-protoceratops-skeleton-big.png?width=300 [[br]] 골격도-[http://museumvictoria.com.au/pages/8756/mm-protoceratops-skeleton-big.png 크게보기] || 

[[공룡]]의 한 종이자, [[각룡류]]의 원조로 추정되는 존재. 프로토케라톱스라는 학명 자체가 '최초의 [[뿔]] 달린 얼굴'이라는 뜻이다. 1910년대 앤드류스 탐험대에 의해 [[몽골]]의 고비 사막에서 집단으로 모여있는 화석이 알과 함께 발견되었다. 

이족 보행하던 초식공룡종에서 진화한 것으로 추정된다.[[트리케라톱스]]나 [[스티라코사우루스]], [[토로사우루스]] 같은 이후 후손(?)들에 비하면 뿔은 없지만, 목 뒤쪽으로 넒게 뻗어있는 뼈라든지, [[앵무새]]를 연상시키는 입이라든지 후의 [[트리케라톱스]]등 동종이 가지고 있는 모든 특징을 고스란히 가지고있다.

왠지 [[벨로키랍토르]]와 함께 발견되는 일이 잦은데, 고비 사막에서는 벨로키랍토르와 --[[미트스핀]]--마지막 싸움을 벌이던 화석이 발견되기도 했다. 프로토케라톱스는 벨로키랍토르의 팔을 물어뜯고 벨로키랍토르는 프로토케라톱스의 경동맥 부근을 발톱으로 찍어버린 상태에서 매장당한 상태였다... [흠좀무].

보다 원시적인 각룡류인 [[프시타코사우루스]]와 각룡류와 근연관계에 있는 헤테로돈토사우루스류의 일종인 [[티안유롱]](''Tianyulong'')의 화석에서 깃털이 발견되어 프로토케라톱스 또한 깃털이 있었을 것라는 가설도 있다. 다만 후기의 대형 각룡류에게도 깃털이 있었는지는 미지수.

포켓몬스터 [wiki:"바리톱스" 방패톱스]의 모티브이다. [wiki:"늑골라" 프로토가]처럼 진화하면 공룡종이 바뀐다.

사족보행과 갈고리 모양의 부리 때문에 이녀석의 화석이 [[그리핀]]의 모티브라는 얘기가 있다. 실제로 [[웨인 발로]]의 저서 '발로의 판타지 가이드(Barlowe`s guide to fantasy)'에서의 그리핀은 '''프로토케라톱스에게 [[날개]]가 달린 모습'''으로 나온다!
[http://blog.naver.com/eosapien/70732084 누구냐 넌!]

높은 인지도로 공룡을 다룬 [[다큐멘터리]]에는 거의 항상 등장한다. 다만 다큐에서의 취급은 그냥 배경 혹은 '''[[사망전대]](...).''' 게다가 나오는 족족 항상 벨로키랍토르에게 당하는 역할로 나온다. 첫 등장은 [[BBC]]의 [[공룡대탐험]] 스핀오프 에피소드. 당연하겠지만 극중에서는 벨로키랍토르 무리의 식사거리로 희생당한다(...). 이후 같은 방송사의 [[The truth about killer dinosaur]]에도 출연하지만 여기서도 역시 벨로키랍토르에게 잡아먹힌다. 2004년에는 [[디스커버리 채널]]의 [[Dinosaur Planet]]에 출연. 극중에서는 초반부에 주인공인 벨로키랍토르 화이트 팁이 자신들의 영역에 들어오자 방어하고 이후 동종간의 대결에서 져서 쫒겨난 수컷이 화이트 팁과 이후 합류하게 된 벨로키랍토르 무리의 식사거리가 된다. 이후 후반부에서 벨로키랍토르 무리의 우두머리인 블루브로우와 블루브로우의 후궁들(...)과 혈투를 벌이다 사이좋게 생매장(...). [[EBS]]의 --[[환빠]]--다큐 [[한반도의 공룡]]에서는 당연히 주인공 [[점박이]]의 중요한 식사거리로 등장. 그리고 극중에서 '''유일하게''' 제대로 복원된 공룡이기도 하다(...). 이후 2012년에 개봉한 극장판 [[점박이 : 한반도의 공룡 3D]]에도 등장하는데 비중은 TV판에 비해 매우 적어졌다. 그냥 배경 정도로 나오는 정도. 한반도의 공룡과 같은 시기에 방영한 [[MBC]]의 [[공룡의 땅]]에서도 등장. 당연하지만 역시 벨로키랍토르와 싸우다 같이 죽는 역할로 나온다(...). 
하지만 싸울때 '''반격'''은했으니 어떤의미론 그나마 대우가좋다...
2011년에는 디스커버리 채널의 [[Dinosaur Revolution]]에 출연. 여기서는 특이하게 모식종이 아니라 이후에 발견된 헬레니코리누스종이 나온다.[* 같이 출연한 벨로키랍토르 역시 모식종이 아니라 2008년경에 명명된 오스몰스카에 종이 나온다.] 여기서는 그나마 취급이 좋은데 일단 주인공급 포지션으로 나온다. 극중에서는 해당 에피소드 초반에 새끼 한마리를 데리고 다니던 부부가 벨로키랍토르 무리에게 피살된다. 이후 벨로키랍토르 무리가 새끼를 죽이려 들지만 이 모습을 지켜보던 혼자 다니던 성체가 새끼를 구해준다. 이후 새끼는 이 성체를 따르게 되고 후반부에는 다시 무리로 돌아가게 된다. 그리고 해당 성체는 여전히 무리를 떠나 어디론가 향하고 이후 '''수많은 프로토케라톱스의 뼈가 쌓인 계곡'''[* 이 부분이 많은 시청자들의 조소를 자아냈다고 한다(...). --무슨 [[코끼리]] 무덤도 아니고--]에서 조용히 숨을 거둔다.

2014년 뿔공룡의 비밀 1부에서 프시타코사우루스 다음으로 언급이 된다. 그리고 벨로키랍토르와 함께 떨어지는 돌더미에 맞아 죽는다(...) ~~이젠 [[클리셰]]~~

[[각주]]
