http://a.espncdn.com/combiner/i?img=/i/headshots/mlb/players/full/30193.png&w=350&h=254

||||<#003366> {{{#ffffff 애틀랜타 브레이브스 No.5}}} ||
||||<#af0039> {{{#ffffff 프레데릭 찰스 프리먼 (Frederick Charles Freeman) }}} ||
|| 생년월일 || 1989년 9월 12일 ||
|| 국적 || 미국 ||
|| 출신지 || [[캘리포니아]]주 파운틴 밸리 ||
|| 포지션 || [[1루수]] ||
|| 투타 || [[우투좌타]] ||
|| 프로입단 || 2007년 드래프트 2라운드 [[애틀랜타 브레이브스]] 지명 ||
|| 소속팀 || [[애틀랜타 브레이브스]](2010~) ||

[[메이저리그]] [[애틀랜타 브레이브스]]에서 활동하는 1루수. ~~[[자유인]]~~
[[목차]]
== [[마이너리그]] ==
고등학교 시절에는 파워피쳐 유망주로 손꼽히며 투타에서 모두 두각을 드러냈고, 2007년 드래프트에서 가장 어린 선수 중 하나였다. 투타에서 모두 두각을 드러낸 프리먼이었지만 브레이브스는 좌타자로서의 가능성에 더욱 주목하여 그를 2라운드 전체 78순위로 지명하였다.

2008년 그는 싱글A 사우스 아틀란틱 리그에서 .316 .378 .521을 기록하며 [[제이슨 헤이워드]]와 함께 브레이브스의 최고 타자 유망주로 우뚝 서게 된다. 특히 타석에서 참을성 없이 휘두르면서도 바깥쪽으로 빠지는 볼에 방망이가 나가지 않는 선구안이 높게 평가받았으며, 스윙도 부드러워서 레벨이 올라가더라도 많은 홈런을 양산할 수 있는 타자로 평가받았다. 썩 나쁘지 않은 1루 수비와 득점권에서 강해지는 [[클러치 히터]]로서의 면모는 덤.

그렇게 2009년 [[베이스볼 어메리카]]의 유망주 순위에서 87위에 들었고, 이후로도 차례로 마이너를 평정하며 매년 각종 유망주 차트에서 상위에 랭크되었다. 브레이브스는 프리먼을 위해 [[마크 테셰이라]], [[케이시 카치먼]], [[트로이 글로스]], [[데릭 리]] 등으로 1루를 돌려막다가 2010년 막판 프리먼을 콜업한다.
== [[메이저리그]] ==
메이저리그에 올라온 프리먼은 큰 무대의 벽을 실감했다. 시즌 막판 데뷔했던 2010년의 부진은 그렇다 쳐도, 2011년 무수히 많은 삼진을 적립한 것. 그래도 21홈런을 치고 .282의 타율과 76타점을 기록한 것은 루키로서 매우 준수한 성과였기에 [[크레익 킴브렐]]에 이어 신인왕 투표 2위에 오른다.

하지만 2012년에는 전까지 보여주던 정교한 타격은 무뎌졌다. 물론 참을성을 기르며 삼진 대신 볼넷으로 땜빵을 했지만, 같은 팀 선배 [[브라이언 맥캔]]처럼 눈에 문제가 생기며 안경을 쓰고 경기에 임하게 되었다. 시즌 종료 후 오프시즌에는 맥캔처럼 라식 수술까지 검토되었을 정도. 그래도 23홈런과 94타점을 올리며 전년도와 마찬가지로 쏠쏠한 활약을 해줬다. 타석에서 시야가 흐릿해진다거나 하는 문제만 해결된다면 3할 타율에 25홈런, 100타점 이상을 쳐줄 수 있는 포텐셜은 여전하다.

2013년에는 1년 내내 애틀랜타의 중심타선을 지키며 한층 더 성장한 모습을 보여주었다. 최종 성적은 .319 .396 .501 176안타 23홈런 109타점.

이러한 활약에 힘입어 시즌 종료 후 구단과 8년 135M의 대형 장기계약을 맺게 되었다. [[로빈슨 카노]]의 10년 2억 4천만불, [[클레이튼 커쇼]]의 7년 2억 1천만불 등의 대형 계약이 쏟아지는 2014년 오프 시즌에서 상대적으로 그 규모가 커 보이는 계약은 아니지만, 팀이 애틀랜타 브레이브스라는 걸 감안하면 엄청난 계약이다. 중계권 계약을 호구수준으로 하는 바람에 애틀랜타의 재정은 앞으로 십 수년 이상 엄청나게 쪼들릴 수 밖에 없기 때문이다. 프리먼에게 해 준 계약은 프랜차이즈 역사상 최고액의 계약이다. 기자들의 말 마따나, 애틀랜타는 팀을 '프리먼의 팀'으로 구상하고 그의 활약과 미래에 팀의 명운을 건 것과 마찬가지.

== 기타 ==
 * [[2011 MLB 와일드카드 레이스]]에서 [[필라델피아 필리스]]와의 시즌 최종전 연장 13회말에 팀의 플레이오프 탈락을 확정짓는 [[병살타]]를 기록했다.
 
 * 2014년 1월 눈사태로 하마터면 봉변을 당할 수 있었지만 팀 선배이자 프랜차이즈 스타이던 은퇴한 [[치퍼 존스]]가 그를 구해준 덕분에 위험을 넘겼다.
