{{{+1 '''Priest'''}}}

[[목차]]

== 개요 ==
[[Warhammer 40,000]]에 등장하는 [[인류제국]]의 [[황제교]] 사제로, [[아뎁타 소로리타스]]와 [[아스트라 밀리타룸]] 측 유닛을 지원하기도 한다. 세계관이 세계관인 만큼 성직자임에도 최전선에서 에비서레이터나 플라즈마 건을 휘둘러대는 무시무시한 인물들이다.

== [[미니어처 게임]]에서 ==
컨페서(Confessor), 미셔너리(Missionary), 프리처(Preachers) 3종으로 구분되던 것이 통합된 유닛. 
독립 캐릭터(independent character)가 아니라 부대 증원으로서만 붙으며 HQ 슬롯을 잡아먹지도 않는 '업그레이드 캐릭터' 모델. 

기본적으로 로자리우스를 착용하고 있어 4+ 인불 세이브를 받는다.

위치 헌터 아미 모델 중 몇 안 되는 플라즈마 건을 들 수 있는 캐릭터로서 HQ 모델 중 인퀴지터/로드와 히로인 전용을 제외한 거의 모든 위치 헌터 장비를 자유롭게 쓸 수 있다. 부대에 붙일 경우 사격시 언제나 이동한 것으로 간주하여 중화기를 사용하지 못하며, 돌격이 가능할 경우 무조건 돌격해야 하는 '정의로운 열정(Righteous Zeal)'이라는 페널티가 붙는 대신에 공격시 빗나간 공격 굴림을 리롤 가능하게 하는 '광신 Fanatical'이라는 좋은 보너스를 준다. 

에비서레이터나 파워 웨폰+피스톨 같은 강력한 무기를 장비하고도 독립 캐릭터가 아니기 때문에 근접전에서 노려치기가 불가능하다는 이점이 있고 따라서 실질적으로 분대장이 전체 전투력의 상당 부분을 차지하는 40k의 근접전에서 또 한 명의 분대장 역할을 해주기 때문에 아뎁타 소로리타스의 부족한 근접전 능력을 상당히 보충해준다. 또한 아뎁타 소로리타스 모델이 아니지만 아뎁타 소로리타스에 들어갈 경우에도 기도를 방해하지 않으며 기도 판정에 들어가는 인원수에도 포함되는 이점이 있다. 그리고 운드도 2개고 왠지 모르게 우선권도 4이다. 열정의 기도를 하면 [[엘다]]나 진스틸러와도 크로스 카운터가 가능하다. 하지만 대부분의 경우 에비서레이터를 장비하기 때문에 우선권은 크게 중요하지 않다.

아뎁타 소로리타스의 경우 근접전은 어디까지나 차선책에 지나지 않으며, 규칙 상으로는 6인치 내에 적이 있다면 속사 화기를 아예 쓰지 못하기 때문에(돌격해야되니) 편성시 주의를 필요로 하는 반면 순전히 근접전으로 승부하는 부대(시스터 레펜티아 같은)에는 넣어 볼만하다.

2011년 8월 신규룰에 의하면 이들은 HQ와 엘리트 슬롯을 차지 한다. 컨페서는 HQ의 슬롯을 차지하고, 프리스트는 슬롯을 차지하지 않는다.

컨페서의 경우 배틀 콘클라베라고 해서 [[데스 컬트 어쌔신]]과 [[크루세이더]], [[아르코 플레질런트]]를 수행원으로 데리고 다닐 수 있게 되었다.

6판 이후에는 광신(Zealot)에 붙은 돌격을 강제하는 페널티가 없어지면서 더욱 좋아졌다. 포인트도 20점 싸졌다. I는 3으로 줄어들었지만 소로리타스 소속 프리스트는 여전히 에비서레이터를 들려주기 때문에 역시 중요하지 않다. 기도 또한 바뀌어서 근접전 도중 리더쉽 체크에 성공하면 실패한 아머/인불 세이브 리롤, 실패한 투 운드 리롤, 혹은 프리스트 자신에게 스매쉬를 부여할 수 있다. 다만 Ld가 7이라서 실패할 확률은 여전히 높다.

=== 아스트라 밀리타룸 ===

최대 3명까지 로스터에 포함 시킬 수 있으며, 별다른 슬롯을 소비하지 않는다. 기본 스텟은 가드맨과 별 다를바가 없으며 전판에 비하여 포인트가 싸지고, 전쟁 찬송가라는 룰이 생겼다. 근접전 도중 리더쉽 체크에 성공하면 자신과 분대원의 실패한 아머/인불 세이브 리롤, 실패한 투 운드 리롤, 혹은 프리스트 자신에게 스매쉬를 부여할 수 있다. 물론 일반 가드맨과 같은 Ld7 이라서 실패할 확률은 여전히 높지만 이런 룰이 달려있다는 것만 하더라도 좋은 것이다.   

다만 에버서레이터를 더이상 장비 할 수 없게 되었다.

가드맨을 대량으로 운용하는 컴바인드 스쿼드를 구성하는데 필수적으로 넣어줘야 하는 유닛이다. 프리스트가 지닌 질럿 룰로 인하여 합류한 분대원은 피어리스를 부여 받는데, 얼마나 공격을 받던 가드맨이 후퇴할 생각을 하지 않게 되기에 상당히 좋다. 하물며 커미사르를 사용하면서 처형이 지닌 위험 리스크를 껴안을 필요가 없어진다는 것과, 근접전에서 스위핑 어드벤스를 당해 20기 가까운 가드맨이 한번에 전멸당하는 일이 발생하지 않게 된다. 
 
== PC 게임에서 ==
[[Warhammer 40,000 : Dawn of War]]에서는 [[임페리얼 가드]] [[커맨드 스쿼드]]의 구성원으로 만들거나, 2티어 지휘관 유닛으로 사용할 수 있다. 단독으로 돌아다니는 지휘관 유닛은 한 번에 3명까지만 보유할 수 있도록 생산 제한이 걸려으므로 주로 엘리트 병력인 [[밀리타룸 템페스투스|카스킨]]이나 [[오그린]]에게 붙인다.

비록 성직자이지만 게임이 게임인지라(...) '''[[체인소드]]'''나 '''에비서레이터'''를 무기로 들고 나온다. 커맨드 스쿼드의 프리스트는 체인소드를, 단독 지휘관 프리스트는 에비서레이터를 사용한다. 장거리 공격은 불가능하다.

근접 공격력이 매우 강력하며, 분대에 붙일 시 분대의 공격력과 체력을 높이는 버프를 준다. 여기에 [[커미사르]]의 [[E]]를 덧붙이면 가드맨도 웬만한 적들은 중화기 없이도 충분히 저지가능한 수준의 화력을 낸다. 

3티어에선 10초간 분대를 무적으로 만들 수 있는 파나티시즘을 쓸 수 있는데, 커맨더 스쿼드에 4프리를 붙일 시 40초간 지휘관 분대가 무적이 되는 극악적인 상황이 발생한다. 물론 [[wiki:"사이커(Warhammer 40,000)"사이커]]의 스킬이 꽤나 유용한지라 4프리를 붙이는 경우는 그리 많진 않다.
