{{{+1 Fragarach}}}

[[켈트 신화]]에 등장하는 [[검]]. 뜻은 '대답하는 자' 혹은 '복수하는 자'(The Answerer). 요정왕 [[마나난 막 리르]]의 검으로, [[루]]에게 물려줬다. [[영어]]식 명칭인 '''앤서러'''로 부르기도 한다.

[[목차]]
== 설명 ==
단순히 무기로서 가져야 할 아주 큰 두 가지 미덕을 갖춘 칼. 그 두 미덕이란 물론 

 1. 어떠한 [[갑옷]]으로도 막을 수 없다. 
 2. 절대 빗나가지 않는다.

또 검을 뽑으려고 마음만 먹으면 검이 스스로 칼집에서 빠져나와 손에 들어온다. 적을 향해 던지면 검이 알아서 적을 쓰러뜨리고 다시 돌아온다. 이 검을 본 자들은 싸울 의지를 잃어버려 홀린 듯 베여 쓰러진다고 한다. 또한 프라가라흐가 입힌 상처는 절대 낫지 않는다는 등 온갖 부가사항이 달려있다.

[[북유럽 신화]]의 [[프레이]]가 가졌다는 스스로 거인을 죽이는 검과 비스므리하다. 물론 북유럽 신화와 켈트 신화에는 이 검처럼 비스므리한 것이 약간씩 있긴 하지만, 이 검도 서로 연관성은 거의 없다.

사람이 아니라 무기이므로 '상대의 공격을 반격한다'는 뜻으로 쓰이는 것이 더 자연스러우므로 반격용 병기라는 해석을 하는 경우도 있으며, 실제로 상당수의 창작물에서는 이런 식의 표현이 자주 등장한다.
하지만 'Fragarach'는 '''주체를 가진''' 어떤 개체가 어떠한 '''기대에 부응한다'''(요청이나 질문에 응답하는)는 어조의 대답한다는 의미로서, 위의 해석은 틀렸다고 볼 수 있다.

이 검을 목에 들이대면 거짓말을 할 수 없었다고 한다. 사실 '''목에 들이대서''' 거짓말 안하게 만들지 않을 검이 어디 있겠냐만은.

== 대중문화에서의 프라가라흐 ==
 * [[Fate hollow ataraxia]]
  * [[바제트 프라가 마크레미츠]]가 사용하는 [[보구]] [[프라가라흐(Fate 시리즈)|프라가라흐]]
 * [[기동전사 건담 SEED]] C.E.73 -STARGAZER
  * [[스트라이크 느와르 건담]]의 빔 블레이드
 * [[마비노기]]
  * [[프라가라흐(마비노기)]]
 * [[악마성 드라큘라 창월의 십자가]]
 * [[암스]]
  * [[험프티 덤프티]]의 전용무기. [[단분자 커터]]다.
 * [[와일드 암즈]]4
  * 가운 브라우디아가 앤서러(인과)와 프라갓하(응보)라는 이름의 검은색 리볼버 두자루를 사용한다.
 * [[베알파레스]]
  * 주인공의 동료 중 하나인 에레아노르의 왼손검으로 장비할 수 있는 검 중 하나. '앤서러'로 등장한다.
 * Saga2 비보전설
 * 택틱스 오우거 외전 로디스의 기사
 * [[발더스 게이트 시리즈]] 중에서 2편의 바알의 왕좌에 등장하는 [[앤서러]]. 우선권은 느리나 칠 때마다 디버프를 건다.
 * [던전 앤 파이터]의 유니크 [[광검(던전 앤 파이터)|광검]]으로서 등장. 풀 네임은 '복수의 검 : 프라가라흐'.
 * [와일드 암즈 더 포스 데토네이터]의 [가운 브라우디아]의 더블 [리볼버].
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 세계관 중 하나인 [[그레이호크]]에 등장하는 [[바스타드 소드]]의 이름. 기본 출처는 켈트 신화에서 넘어온 것으로 보이며 사용자의 [[성향]]이 Chaotic Good일 경우 최고의 능력을 발휘하는데, 이경우 절대 빗맞지 않으며, 라운드당 무한 기회공격 유발, Holy 피해 추가, 공격자에 대한 자동 반격 등 [[홀리 어벤저]]가 울고갈 능력을 보여준다. 세계관 내에 마이너카피 버전 - Rebutter, Scather, Replier, Retorter, Squelcher, Back-Talker 들도 다수 존재한다.
 * [[대항해시대 온라인]] 
  * 4개의 연계 퀘스트를 깨면 발견할 수 있는 발견물. 발견과 동시에 장비품 프라가라흐도 입수할 수 있다. 퀘스트 과정에서 마나넌의 하인과 전투를 해야하는데 많이 나와봐야 겨우 캐러밸 4척 정도이다... 일반적으로는 2척 정도라는 듯. 선원살상용 포도탄을 사용한다.
 * [[아머드 코어 포 앤서]]
  * [[인테리올 유니온]]의 공중부양형 [[암즈 포트]]의 이름으로 등장한다. 표기는 앤서러.
== 관련 항목 ==
 * [[전설의 무기]]

[[각주]]
