Freeselrona[* 악튜러스 설정 파일에는 별별 자잘한 것까지 영문 표기가 설정되어 있는데, 이상하게도 프리셀로나는 [[wiki:"그런 거 없다" 그런 게 없다]]. 여기에 표기되어 있는 것은 [[wiki:"악튜러스/PAK파일" PAK에서 해제된 섬네일 파일명 중 하나]]. 일본 [[팔콤]]판에서의 명칭은 한국명을 바탕으로 했기 때문에 발음상 차이가 있다.]
일본 [[팔콤]]판: '''[[wiki:"P" プ]]'''リセロナ

[[목차]]
== 개요 ==
[[악튜러스]]의 등장 세력 중 하나.

[[7인위원회 공화국]] 서부의 [[베르가모]]-[[디아디라]]를 중심으로 하는 군정 형태의 정부. 지도자는 [[쟈크 드 모레이]].

2장에서는 본격적으로 등장하며, 739년 서부의 재야세력과 [[wiki:"레이그란츠 본 하인베르그" 레이그란츠]]와의 정권 다툼에서 패한 구 여권이 규합하여 창설되었다. 하지만 1장에서 [[마티아스 비얀슨]]의 형이 프리셀로나의 당원으로 활동하고 있었다는 내용으로 미뤄보아 프리셀로나라는 조직 자체는 게임시점 이전부터 정당 형태로 존재하였을 것이라 추정된다.

또한 게임 내에 구체적인 인구나 면적이 나오지 않는 악튜러스에서 프리셀로나의 행보나 군 편제를 보면 대충 악튜러스의 세계관의 크기를 알 수 있는 간접적인 자료를 제공해 준다. 2장에서 일개 '''[[연대장]]'''이 '''수뇌부''' 회의에 참석하고, 3장에서 [[총력전]]이라 할 수 있는 제국침공전 당시 '''사단급 수준의 병력'''이 [[wiki:"엘류어드 본 하인베르그" 엘류어드]]를 지원하여 [[wiki:"아시리아 제국" 제국]] 침공 전에 투입된 점, 그리고 [[앙스베르스]]와 [[라오디게아]] 등 주요 거점에 일개 대대가 주둔한 점으로 미뤄보아 악튜러스 세계관의 인구는 예상보다 많지 않다는 것을 알 수 있으며, 구 공화국 영토에서 단 이틀 만에 제국의 중심부인 라오디게아를 함락시킨 점으로 미뤄볼 때 [[바렌시아 대륙]]이 대륙이라 부르기에 민망한 수준의 면적이라는 점도 파악할 수 있다. 바렌시아 대륙 자체가 지구의 2/3이 날아가고 남은 육지의 일부라는 점과 악마에게 구원받은 극소수의 인구로 시작했다는 점을 본다면 틀린 고증은 아니지만, 악튜러스 게임이 가지는 스케일에 비해서 지나치게 설정의 규모가 초라한건 어쩔 수 없다.

== 게임에서의 행보 ==
궐기 초기에는 [[정부군]]에게 열세, 디아디라 근처의 최종 저지선까지 몰리기도 했으나 대 가디안 병기인 [[MAR]]과, [[쟈크 드 모레이]]의 설득으로 프리셀로나의 기사장이 된 엘류어드의 활약으로 최종적으로 정부군의 거점인 [[엘하이브 요새]]를 함락, [[wiki:"7인위원회 공화국" 공화국]] 일대를 장악했다.

3장에서는 [[wiki:"엘류어드 본 하인베르그" 엘류어드]]의 제안으로 [[wiki:"아시리아 제국" 제국]] 영토까지 발을 들이는 [[대인배]] 근성(...)을 발휘하여, 연표상으로는 단 '''이틀'''만에 제국 제1도시 [[라오디게아]] 및 수도[* 사실상 라오디게아에 속해 있는 궁전.]인 [[콘스텔라리움]]에 사실상 '''무혈입성'''하고 [[wiki:"다인 페트라르카" 황제]]와 [[오성왕]]들을 빌라델비아로 패주시켰다. 한편 왕국에도 세력을 뻗치는 것으로 확인, 대륙의 유일하게 체제를 갖춘 세력임과 동시에 제1세력으로 급부상한다.

종장에서는 [[사도]]에게 개발살난 왕국의 [[타이니]]에서 프리셀로나 병사가 확인되어 왕국에도 프리셀로나의 손길이 뻗친 듯하다. 그리고 아무런 언급도 없이 [[wiki:"고대인의 방주" 방주]]가 제국에 있다는 미스테리와 더불어, 방주에 들어가보면 프리셀로나 병사들이 '''먼저 들어와 있다'''. 뭐냐 이거...

[[wiki:"고대인의 방주" 방주]]에서의 사건 이후 [[쟈크 드 모레이]]에 대한 언급은 없는 것으로 보아, 방주가 추락하며 사망한 듯하다. 대신 생존자들은 전쟁이 완전히 끝나고 난 뒤에 [[슈 본 하인베르그]]를 공화국의 대통령으로 내세운다. 엔딩에서는 슈 옆에 프리셀로나 장교복을 입은 사람이 보좌하는 모습을 볼 수 있다.

== 세력 ==
게임 스토리상으로만 보자면 비중이 높지 않고, 일개 반군 정도라 치부할 수 있지만 실제 전력은 일개 반군 수준으로 보기엔 무리가 있다.

첫 번째. 서장 [[wiki:"시즈 플레어" 시즈]] 파트의 선장실을 포함해서 악튜러스 곳곳에서 활용되는 지도를 보면 [[wiki:"아시리아 제국" 제국]]과 [[wiki:"남바렌시아 왕국" 왕국]], [[wiki:"7인위원회 공화국" 공화국]], 그리고 프리셀로나의 영토가 표시되어 있다. 그 영역의 넓이도 [[디아디라]], [[베르가모]]를 포함한 사실상 공화국 영토의 거의 절반이다. 특히나 서장 시즈 파트에서 나오는 지도는 상당히 중요한 부분인데, 게임 설정 상 왕국이 배를 엄격히 관리한다는 점 때문이다. 그런 배에 있는 지도가 그 모양인 걸 보면 왕국이나 해운업계에서 공식적 혹은 암묵적으로 프리셀로나의 영역을 인정하는 것이 된다.

두 번째. 2장에서 [[wiki:"레이그란츠 본 하인베르그" 레이그란츠]]를 중심으로 하는 [[정부군]]은 사실상 모든 남자를 징집하고, [wiki:"가디안(악튜러스)" 가디안]의 확보, [[wiki:"세테판 연구지구" 생물무기의 연구]], [[wiki:"아론 에밀" 초능]][[wiki:"쿠스코 에밀" 력자]]를 동원하는 등 사실상 국가의 모든 전력을 쥐어짜지만 프리셀로나는 초토화 되지 않아 인구가 고스란히 남아 있는 베르가모에서 '모병'에 가까운 징병을 하는 여유로운 모습을 보인다(...) 거기다가 [[wiki:"MAR" 대 가디안 병기]]라고 하는 무기를 해외에서 수입해 오고, 국산화까지 성공시킨다.

세 번째. 3장 이후 프리셀로나 군은 사실상 대륙을 통일한다. 프리셀로나가 아무리 군정 형태의 세력이었고, [[쟈크 드 모레이]]가 아무리 야망으로 가득 찬 인물이라고 해도 세력이 고작 주변 지역 전선 유지에 벅찬 정도였다면 공화국 영토 정도로 만족했을 것이다. 애당초 프리셀로나의 설립 배경은 공화국의 서부 차별이었으니 공화국만 점령하더라도 명분은 충분히 서기 때문. 즉, 제국령 침공을 계획한 건 단순히 [[wiki:"엘류어드 본 하인베르그" 엘류어드]]의 부추김에 넘어간 게 아닌, 객관적으로 '제국을 이길 수 있다', 혹은 '리스크에 비해 얻는 이익이 더 크다'는 판단이 있었기 때문이다.

거기다가 제국군은 레이그란츠가 이끄는 정부군과는 달리 본토가 메테오에 폭격당하지도 않았고[* 종장에는 사도에 의해 초토화되긴 한다.] 군사 체계가 흐트러진 상황도 아니었으며, 무엇보다도 황제 아래 오성왕이라고 불리는 장군들이 버티고 있었던 상황이었다. 단지 공화국 서부지역만의 전력으로, 수십 년 전 공화국이 [wiki:"가디안(악튜러스)" 가디안]빨로 간신히 비겼던 제국을 삽시간에 밀어버린 것만 봐도 상당한 전력을 확보한 것이라고 볼 수 있다.

[[각주]]
