[[목차]]
== 의상의 소매나 끝부분에 다는 장식의 일종 ==
http://pds27.egloos.com/pds/201305/13/85/c0029285_5190df42bcf93.jpg?width=300

frill. 주로 여성복의 드레스나, [[고스로리]]풍 옷, 소녀용 의복등에 많이 사용된다. 남성 정장에도 사용되지만, 목에 매는 것은 프릴이 아니다. 엄연히 크라바트(Cravat)라는 정식 이름이 있다. 17세기의 남성 정장의 넥타이와 같은 것이라고 생각하면 된다.

여성복의 경우 레이스 등의 얇은 소재를 사용할 경우 옷이 풍성해 보이면서도 귀여운 느낌을 주기 때문에 보통 그런 류의 효과를 내고 싶을때 많이 이용한다.

[[동방 프로젝트]]에서는 거의 모든 캐릭터에서 볼수있는데. 이유는 [[ZUN]]이 직선을 잘 못 그리기 때문(...)

남성복에 달리는 프릴은 주로 소매나 가슴등에 사용되며 이는 예전 귀족 패션에서 주로 쓰던것으로 현대에서도 밝은 분위기의 공적인 자리에 나갈때 입는 용도의 옷에 달아서 장식으로 사용한다. 효과는 물론 여성복과는 다른 멋을 내주기에 절대 이상한 패션이 아니다. 중세 귀족들의 복장을 생각해보면 연상이 가능할 것이다.

만화가나 디자이너, 일러스트레이터 중에는 이 장식을 무척 좋아해서 등장하는 캐릭터들에게 족족 달아주는 사람도 있지만, 원작을 따라 그려야하는 애니메이터나 [[동인]]작가, [[피규어 조형가]]들에게는 무찔러야 할 적이기도 하다. 그리거나 만들기가 좀 힘든게 아니기 때문에(...).

[[프리큐어 시리즈]]에서는 [[스커트]] 아랫부분에 있는 페티코트의 프릴을 여러 겹 겹쳐 [[판치라]]를 원천봉쇄하는 [[강철치마]]라는 독특한 기능(?)을 선보인다.

=== 관련 캐릭터 ===
 * [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]] - [[혼마 메이코]]
 * [[동방 프로젝트]] - [[카기야마 히나]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[카나메 마도카]], [[아케미 호무라]], [[미키 사야카]], [[사쿠라 쿄코]]
 * [[애천사전설 웨딩피치]] - [wiki:"하나사키 모모코" 웨딩 피치], [wiki:"타니마 유리" 엔젤 릴리], [wiki:"타마노 히나기쿠" 엔젤 데이지], [wiki:"스칼렛 오하라" 엔젤 사루비아]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[미츠루기 레이지]] - 크라바트를 착용한 남성 캐릭터.
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [wiki:"카스가노 우라라" 큐어 레모네이드][* 1기 한정. GoGo부터는 프릴 없는 치마로 바뀌고 대신 [[스패츠]]를 착용한다.]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [wiki:"모모조노 러브" 큐어 피치], [wiki:"아오노 미키" 큐어 베리], [wiki:"야마부키 이노리" 큐어 파인]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [wiki:"호조 히비키" 큐어 멜로디], [wiki:"미나미노 카나데" 큐어 리듬], [wiki:"쿠로카와 엘렌" 큐어 비트], [wiki:"시라베 아코" 큐어 뮤즈]
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - [wiki:"하루노 하루카" 큐어 플로라],[wiki:"아마노가와 키라라" 큐어 트윙클]

== [[파충류]][* 다른 척추동물도 이런게 있을 경우 수정바람.]의 두개골 뒷부분이 늘어난 구조 ==
특히 [[각룡류]]의 프릴이 유명하다. 이것이 특히 발달한 종류의 경우 가장자리와 앞쪽으로(정확히는 안구 위에) 뿔이 돋아 있다. 과거에는 방어용으로 쓰였거나 강한 턱근육을 지지하기 위한 구조로 생각되었으나 현재는 그냥 [wiki:"공작(동물)" 공작]의 혼인깃처럼 과시용으로 발달했다고 보는것이 정설이다. 이런 류에서 정점을 찍은 종으로 2010년에 명명된 [[코스모케라톱스]]가 있다. [http://www.sciencedaily.com/images/2010/09/100922121943-large.jpg 사진 아래쪽이 코스모케라톱스다.]

가장 큰 프릴을 가진 공룡은 과거에는 [[펜타케라톱스]]였으나 현재는 [[이오트리케라톱스]]의 발견으로 최대 타이틀에서 밀려났다.

[[트리케라톱스]]를 제외한 대부분의 케라톱시안 공룡은 머리의 무게를 줄이기 위해 프릴에 빈 틈을 가지고 있다.

오늘날의 동물 중에는 잭슨 [[카멜레온]]등이 프릴을 지니고 있다.

참고로 [[목도리도마뱀]]은 영어로 "'''Frilled''' lizard"라고 하는데 목도리도마뱀의 목도리 구조는 피부와 연골로만 지탱되므로 두개골 뒷부분이 늘어난 카멜레온이나 각룡류 공룡과는 무관하다.

=== 프릴이 있는 캐릭터 ===
 * [[각룡류]]나 일부 카멜레온 등 실제로 프릴이 있는 동물이 모델인 캐릭터 대부분(예: [[디지몬 시리즈]]의 [[트리케라몬]])
 * [[드래곤볼]] - [프리더] 제 3형태, [쿠우라] 최종형태
 * [[스타크래프트]] - [[가시지옥]], [[히드라리스크]], [wiki:"저글링" 저글링][* 인게임 영상 한정.]
 * [[에일리언]]
== 일본의 성우 유닛 FURIL ==
1995년 방영된 애니메이션 [[애천사전설 웨딩피치]]의 주역 성우들인 [[히카미 쿄코]]([[하나사키 모모코]] 역), [wiki:"유카나" 노가미 유카나]([[타니마 유리]] 역), [[미야무라 유코]]([[타마노 히나기쿠]] 역)으로 이루어진 성우 유닛.
이후 OVA인 DX에서는 [[스칼렛 오하라]] 역의 [[이마이 유카]]가 더해진 FURIL'가 되었다.
