 * 본 항목은 [[황금몽상곡]]의 프레데리카 베른카스텔을 주로 다루고 있습니다. 《[[괭이갈매기 울 적에]]》에 관한 것은 [wiki:"프레데리카 베른카스텔" 여기]로 가주세요.

[[목차]]

== 캐릭터 능력 ==

'''META BOOST'''
메타 게이지 증가시간 UP & 감소시간 DOWN

== 메타 선언시 대사 ==
메타선언 : 본격적으로 하도록 하겠어.  
메타반론 : 잘도 우는구나.
재선언 : 그런 결말인거야.
재반론 : 그게 내용? 
강제전개 : 그런거 인정할리 없잖아 !!

== 특수 시스템 ==
베른카스텔은 '''카케라'''라는 특수 시스템이 존재한다.
베른카스텔이 공격을 하고 있지 않을때 (대쉬할때는 상관없지만 백대쉬는 안된다.방어할 때는 잘 모름) 조각(카케라)이 하나씩 충전된다. 만약 공격등의 행동을하면 충전되지 않으며 행동을 멈추고 조금 기다려야 충전이 된다. 최대 8개가 충전되며 조각을 사용하는 특수기를 사용할때 마다 1개씩 소모된다. 당연히 하나도 없으면 사용불가.~~[wiki:"조각의 지휘자 토마스" 조각의 지휘자]~~ ~~[wiki:"하쿠멘" 곡옥 하위호환]~~

=== 냉혹한 카케라 ===
''' → + 중, → + 강'''
상대에 발밑에 큰 조각을 형성해 공격한다. 사거리는 화면의 반정도가 되며 상대가 멀리 있으면 화면의 반쯤에 생성된다. 강 버전은 상대에 머리위에 큰 조각을 형성해 내리찍는다. 근데 그게 판정이 '''중단.''' 게다가 '''[[강제연결]]도 쉽다.'''
=== 날개를 꺾는 카케라 ===
''' ↘ + 중, ↘ + 강 '''
6개의 조각을 중 버전은 바닥을 향해, 강 버전은 하늘을 향해 발사한다.
=== 피할 수 없는 카케라 ===
''' 공중에서 ↓ + 강 '''
6개의 작은 조각을 대각선 방향으로 발사한다.

그외 이단점프와 공중대쉬가 가능하다.

== 기술표 ==
=== 필살기 ===
==== 무릎부터 아래는 먹어치워도 좋아 ====
'''↓↙← + 공격'''
고양이 3마리가 앞으로 걸어간다. 화면 끝까지 걸어가며 빛나는 고양이(3마리중 랜덤이 아닌 고정되어 있다)에게만 판정이 있다.히트하거나 화면에서 사라져야 재시전 할 수 있다. 강으로 갈수록 걸어가는 속도가 빠르다. 약 버전은 깔아둔 후 심리전으로도 사용 가능할지도..

==== 팔꿈치부터 앞은 먹어치워도 좋아 ====
'''↓↘→ + 공격'''
~~[동물학대]~~고양이 3마리를 공중으로 던진다. 역시 빛나는 고양이(이것도 고정되어 있다)에게만 판정이 있으며 공중에서 내려올때부터 판정이 생긴다.고양이들이 착지하면 재시전 할 수 있다. 강으로 갈수록 던지는 높이와 거리가 증가한다.

==== 나오렴, 검은 고양이들아 ====
'''→↓↘ + 공격''' (공중가능)
고양이 4마리를 몸의 두른체 점프하며 회전한다. [wiki:"렌(월희)" 렌]의 그것을 생각하면 될듯. 지상에서 사용하는 것은 상대를 다운시키지만 공중에서 사용하면 공중에 떠있지 않은 이상 그냥 경직만 준다. 이걸 이용해서 콤보를 더 넣어주는 것도 가능. 모든 공중필살기들이 그렇듯이 저공사용도 가능하다. 

==== 나오렴, 고양이 마왕들아 ====
'''←↙↓↘→ + 공격'''
고양이 3마리가 레이저를 쏜다. 레이저는 일직선으로 화면 끝까지 나가며 키가 좀 작은 캐릭터는 서 있을때 2히트 한다.

=== SP기 ===
SP기는 사용할때 SP게이지를 하나 소모한다.
SP는 약공격+중공격을 지칭한다. 
==== 검은 고양이 행진곡 ====
'''↓↙← + SP'''
무릎부터 아래는 먹어치워도 좋아의 SP판. 고양이 5마리가 일렬로 걸어나간다.모든 고양이에게 판정이 있으며 고양이들의 속도는 미묘하게 다르다.

==== 검은 고양이 협주곡 ====
'''↓↘→ + SP'''
팔꿈치부터 앞은 먹어치워도 좋아의 SP판. 고양이 5마리를 공중으로 던진다. 모든 고양이에게 판정이 있으며 역시 공중에서 내려올때부터 판정이 나온다. 스턴콤보의 밥줄.

==== 검은 고양이 윤무곡 ====
'''→↓↘ + SP''' (공중가능)
나오렴, 검은 고양이들아의 SP판.

==== 고양이 마왕 교향곡 ====
'''←↙↓↘→ + SP'''
나오렴, 고양이 마왕들아의 SP판. 고양이 6마리가 레이저를 쏜다. 레이저 각도는 고양이마다 조금씩 다르며 사거리는 역시 화면 끝까지. 보통 4~5히트를 하며 와르길리아같은 키 큰 캐릭터를 구석에 몰아넣고 근접해서 사용하면 6히트가 나온다.

=== SP 전용기 ===
==== 모든 것을 꿰뚫는 무자비한 미스테리 ====
'''↓↘→↓↘→ + 강''' (공중가능)
'''진짜 밥줄 최강 난무기'''SP게이지 2개 소모. 드래노어와 유이하게 다른 난무기들처럼 달려가서 히트하면 사용하는것이 아닌 뱀들이 추격하는 형태의 2SP 기술.총 8히트 하며 콤보에도 쉽게 넣을수 있다. 특히 공중에서도 사용가능 하기에 2SP 기술중 최고봉이라고 감히 말할수 있다.
게다가 상대가 구석에 위치했을경우 엎어진 상대를 강제로 띄어서 공격한다.
이걸로 (구석한정)난무기 - 난무기 - 메타기라는 괴랄한 콤보가 가능하다. --여기서 [wiki:"베아트리체(황금몽상곡)" 베아트]의 어빌리티까지 합쳐지면 난무기 -난무기 - 난무기 - 메타선언 - 난무기 - 메타기라는 갓뎀할 콤보도 가능. 악랄한 놈.--

여러기술로 견제하면서 도망다니다가 기게이지가 차면 난무기를 날리는 플레이로 상대에게 깊은 정신적 피해를 선물할 수 있다.

=== 메타 필살기 ===
메타필살기는 메타선언(커맨드는 약+중+강)상태에서 사용해야 한다.
특이하게도 공중 메타선언이 가능하다(!)
==== 모든 것을 삼키는 무자비한 리바이어던 ====
'''→←↙↓↘→ + 강''' (공중가능)
지상에서도 공중에서도 사용가능한 만능 메타기. 바닥 전체에 판정이 있으며 판정이 나오는 시점이 조금 느리지만 콤보로 잘만 들어간다. 특히 난무기하고 상성이 좋으며 공중 콤보 - 난무기 - 메타기로도 이어줄 수 있다. 단점은 보정이 심하다는 거. 이 기술로 피니시하면 특수 연출이 있다.

== 스토리 모드 ==
=== 페어가 있는 캐릭터 ===
[wiki:"후루도 에리카(황금몽상곡†CROSS)" 후루도 에리카]
[wiki:"윌라드 H. 라이트(황금몽상곡†CROSS)" 윌라드 H. 라이트]
[wiki:"람다델타(황금몽상곡†CROSS)" 람다델타]
=== 성능 ===
황금몽상곡계의 '''[[밀리아 레이지]]'''.~~잘쓰면 개년~~ [[두부살]]이고 리치가 짧긴 하지만 대신 B 계열 기본기의 발동 속도가 빠르고 공콤에다가 사기적인 성능의 난무기와 메타기까지 엄청난 [[최종보스 보정]]을 받고 최강캐릭터에 등극하셨다.
=== 여담 ===
람다델타/410 스토리에서 람다의 사랑의 화살의 타겟으로 지정되었기도 했다. 허나 마지막에 에리카가 일을 벌여서 화살이 에리카에게 꽂혀서.....[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
