[[목차]]
frogman. [[잠수부]]를 뜻한다.

== FROGMAN ==
《[[비밀결사 매의발톱단]]》의 제작자. 본명은 오노 료(小野 亮). [[1971년]] [[4월 9일]] 생. 그 외에도 여러 플래시 애니메이션을 만든 듯 하다. 《[[스가이군과 가족석]]》, 《[[고분걸 코피]]》 등의 작품이 있다. 최근에는 《[[삐리리 불어봐 재규어]]》의 플래시 애니를 만들고 있다. 매의 발톱단 국내 더빙판에서는 개구리 남자로 직역되어 나왔다.

원래는 [[도쿄]] 출신이였으나 영화 스태프로 일하던 도중 촬영지에서 만난 [[시마네]] 출신 여성과 결혼해 [[시마네]]에 정착하게 되었다. [* 일본에서도 깡촌으로 유명한 시마네에 정착했다는 점과 스가이군이 습작으로 만들었다가 히트쳤다는 비화를 보면 결혼 당시엔 영화계에서 은퇴해 평범하게 살 생각이였던걸로 보인다.] 매의 발톱단 히트 이후로는 다시 도쿄로 올라왔다고 한다. [[피자]]를 가끔 먹지 않으면 몸상태가 이상해진다고 한다. 덕분에 작품에서 시마네 현과 피자의 이야기가 많이 나온다. [[비밀결사 매의발톱단]]의 외전 형식으로 시마네현의 홍보 동영상을 만들기도 했다.

혼자서 '''플래시 애니메이션 제작, 캐릭터 디자인, 거기다 작중 캐릭터 전부의 성우까지 맡아서 하는 능력'''이 있다. (누가 [[총통(매의 발톱단)|총통]]과 [[요시다군]]의 성우가 같다고 생각했겠는가!)[* 한국에도 [[오인용]] 멤버들이 그런 케이스라고 볼 수 있다.]

《[[테르마이 로마이]]》로 [[노이타미나]]에 자신의 이름을 알리는 데 성공하였다. 물론 본 작품에서 주인공 역을 맡았다. 게다가 깨알같게 해당 작품 1화에 매의 발톱단 단원들도 등장!

여담이지만 형제는 6명이나 된다고.

== CASIO사의 시계 브랜드 [[G-SHOCK]] 시리즈 중 하나 ==

== 2004년 코디 재릿(Cody Jarrett)이 감독한 코믹 공포영화의 한국제목 ==
원제는 Frog-g-g!로 조잡한 [[머맨]]같은 초록색 개구리 괴물이 자손을 번식시키려고 여자들을 덮친다는 조잡한 영화로 눈물이 앞을 가릴 수준의 고무쪼가리 괴물 복장에 시도때도 없는 어설픈 강간 장면과 넘쳐나는 [[레즈비언]]들의 육체대화 장면들이 난무하는 공포영화라고 우기는 2004년에 만들어졌다는것이 믿기지 않는 조잡한 [[포르노]]물이다. 그래도 [[쌈마이]] 좋아하는 사람이라면 [[영구와 땡칠이]]보는 기분으로 보기 좋은 영화. 
http://blog.naver.com/stitches1/70131769621
http://www.yunsobi.com/tt/subby/184

== 2002년 프랭클린 밸럿(Franklin A. Vallette)이 감독한 전쟁 영화 ==
[[핵폭탄]]을 노리는 국제적인 테러리스트 단체를 파괴하기 위해 파견된 [[해병대]] 특수부대 프로그맨의 활약을 그린 영화...인데 영화가 쓰레기. 위의 공포영화의 탈을 쓴 포르노물을 보는것이 더 낫다는 평이 나올정도로 조잡하다.
http://blog.naver.com/stitches1/70144538555

혹자는 이걸 다시 보느니 [[베이징 올림픽]] 운동장에서 나체로 100바퀴를 뛴다고 할 정도...

== [[해군 특수전전단|UDT]] 대원의 별명 ==
'프로그맨'의 본래 뜻인 [[잠수부]]에서 유래한 것. 서방권에서 쓰이는 말이지만 동구권의 [[러시아 해군]] [[스페츠나츠]]도 아예 부대명에서부터 코만도 프로그맨이라는 이름으로 불리는등 세계 각국 해군 특수부대 업계(?)의 전반에 걸쳐 많이 쓰이는 말.
== [마블 코믹스]의 캐릭터 ==
1대와 2대가 있으며 부자지간이고, 아버지인 1대는 립프로그가 되었다.

둘다 전기동력을 이용해 6층 높이를 뛰는 코일이 장착된 프로그맨 복장을 쓴다.

[[화이트 레빗]]에게 몇번 패배를 안겨다줬다.

 * 립프로그
 본명 빈센트 파틸로. 2대 프로그맨의 아버지로 데어데블 #25에서 첫등장했다. 과학자로 전기 코일을 발명하자 범죄로 돈을 모을 생각을 했으나 [[데어데블]], [[아이언맨]]에게 패해 감옥살이를 하고 출소한 뒤에 범죄생활을 포기.
 아내의 사후 아들이 영웅으로서의 프로그맨이 되자 자랑스러움을 느끼면서 걱정을 느낀다.

 * 프로그맨
 본명 유진 폴 파틸로. 2대 프로그맨이며 페뷸런스 프로그맨이라고도 한다.
 명확하게 밝혀지진 않았지만 행운이 따르는 능력이 있다고 한다. 이외에 점프력을 이용한 격투기를 할 수 있다. 복장은 당연히 프로그맨 슈트.
 [[스파이더맨]]의 도움으로 스파이더 키드[* 이후의 스틸 스파이더.], 토드와 함께 미스피츠를 결성하지만 오래 못 가고 다시 홀로 활동한다.

[[각주]]
