Project Harbinger. [[모노리스]]의 [[FPS]] 게임 [[F.E.A.R. 시리즈]]의 설정.

[[프로젝트 패러건]]에서 바로 이어지는 프로젝트로, 프로젝트 패러곤에서 어느 정도 합격선에 들어간 인원을 수술을 통해 초능력을 증폭시키는 것이다. 다만 예외적으로 이미 초능력이 있음이 증명된 존재들은 패러건을 거치지 않고 바로 하빈저로 투입되는 경우도 있다.(예 : [[팩스턴 페텔]])[* [[F.E.A.R.]]에서 팩스턴 페텔의 위치 추적이 가능했던 이유가 팩스턴 페텔에게 이 수술을 하면서 신호기도 이식했기 때문이다.] 

시설은 총 두곳으로 수술을 진행하는 페어포트 병원이 그 중 하나. 그리고 패러건 시설과 바로 연결된 또 다른 비밀 ([[복제군인]] 전투 시설, 하빈저 후보 격리 수용 시설) 실험장이 나머지 하나이다.

두뇌와 척수에 몇 개의 정신력 증폭기를 부착하는데 이것을 부착한 사람은 [[프로젝트 이카러스]]에서 만들어진 실험체와 비슷하게 민첩성과 힘이 조금 좋아진다. F.E.A.R.2의 주인공인 [[마이클 베킷]]이 [[슬로우 모션]] 능력을 가지게 된 이유도 이 수술 덕분이다. 

이식 수술에 성공한 대상자는 TAC(Telesthetic Attunement Chamber)라는 시설로 보내 능력을 일정 수준으로 조율하게 되는데, 첫 프로젝트 하빈저 실험 대상자들은 [[알마 웨이드]]와 동조 훈련을 받았다. 실험 대상자들의 초능력을 알마와 같은 수준으로 끌어올리려는 것이 목표였지만 첫 시도는 완벽히 실패했다. 참여했던 실험 대상자들 중 일부는 사망했고 사망하지 않은 나머지 중 일부는 정신 분열을 일으켰으며 지각력을 잃거나 흉폭해지기도 했다. F.E.A.R.2에서 수용소 비슷한 시설에서 나오는 [wiki:"하빈저 실패작" 돌연변이 같은 적들(Abomination)]이 이 실패작들이다. 

결국 프로젝트 자체는 폐기되었으나, 이때의 초능력 증폭기를 삽입하는 노하우는 그대로 남아서 훗날 [[마이클 베킷]] 병장에게 사용하게 된다. [[케드릭 그리핀]]과 [[해럴드 키건]] 역시 이 시술을 받을 계획이였지만 각자의 사정이 있어서 무산되었고, 또 마이클 베킷은 프로젝트 패러건 당시 조율 과정만 무사히 거치면 페텔도 능가하는 존재가 될 수 있을 것이란 평가도 받은데다가,[* 단, 이 조율 과정이라는게 알마를 기준으로 받는 조율 실험을 의미하는 것인지는 불명. 베킷이 TAC 시설에서 조율받을땐 알마는 이미 통제밖이였으니 그냥 임의의 기준만 가지고 조율을 받았을 가능성이 높다.] [[테리 핼포드]]의 분석에 의하면 초능력 증폭 과정만 거치면 '''알마 웨이드도 50% 확률로 이길 수 있게 된다'''는 평가를 받았음을 보면 베킷 병장은 유일무이한 하빈저 테스트의 성공작이라고 볼 수 있다.

의외로 [[스펜서 잰카우스키]] 역시 하빈저 후보생 중 하나였다고 한다. 하지만 패러건 팀에서 조사한바에 따르면 '예비' 급이라서 결국 하빈저로 넘겨지지는 않았다고.

당연하지만 [[팩스턴 페텔]]과 [[wiki:"주인공(F.E.A.R.)" 포인트맨]]은 이런 프로젝트들의 존재에 대해 전혀 몰랐다. [[F.3.A.R.]]에서 페텔이 베킷에게 [[빙의]]하면서 알게 된 듯 하지만 어차피 망한지 한참 지난 프로젝트라서 별 중요한 언급은 없다. 하빈저 자체가 어정쩡한 애들을 강제로 알마 수준으로 끌어올리는 계획이었으니 애초에 선택받은 인간인 페텔과 주인공과 관계가 없기도 하고..
