[[목차]]
 * [[동명이인]]

== 인명 ==
||||<width=330px><#dcdcdc> 바리에이션 ||
|| [[네덜란드어]], [[덴마크어]] || 프리데리크(Frederik) ||
|| [[노르웨이어]], [[스웨덴어]] || 프레드리크(Fredrik) ||
|| [[독일어]] || [[프리드리히]](Friedrich) ||
|| [[스페인어]], [[이탈리아어]] || 페데리코(Federico) ||
|| [[아이슬란드어]] || 프리드리크(Friðrik) ||
|| [[영어]] || '''프레드릭(Frederick)''' ||
|| [[체코어]] || 베드르지흐(Bedřich) ||
|| [[포르투갈어]] || 프레데리쿠(Frederico) ||
|| [[프랑스어]] || 프리데리크(Frédéric) ||
|| [[헝가리어]] || 프리제시(Frigyes) ||

영·미권의 남성 [[이름]]. 어원은 고대 [[게르만어파|게르만어]]로 '[[평화]]'를 의미하는 fridu와 [[힘#s-1|힘]]이나 통치자를 의미하는 rîhhi가 합쳐진 것이다. 따라서 평화로운 지배자라는 의미가 된다. 한글로는 프레더릭, [[프레데릭]], 프리더릭, 프리드릭 등 다양한 표기가 있으나 프레드릭이 가장 잘 알려져있다. 프레드릭의 아들이라는 뜻의 이름으로는 프레드릭센(Fredriksen)이 있다. 애칭으로는 [[릭]]이 있다. 여성형은 [[프레데리카]](Frederica)다.

== 실존인물 ==
 * 고든 프레더릭 커밍스
 * [[벌허스 프레더릭 스키너]]
 * 본 프레더릭 랜들 존스
 * 아돌퍼스 프레더릭
 * 윌리엄 프레더릭 프리드먼
 * 조지 프레더릭 새뮤얼 로빈슨
 * [[조지 5세|조지 프레더릭 어니스트 앨버트 윈저]]
 * 프레더릭 더글러스 : [[미국]]의 노예 출신의 [[흑인]] 정치가이자 문인
 * 프레더릭 그랜트 밴팅
 * [[엘러리 퀸#s-1|프레더릭 더네이]]
 * 프레더릭 닐랜드
 * 프레더릭 두 카우
 * 프레더릭 렌트슐러 : 1925년 당시 [[라이트 형제|라이트]]항공의 대표이사. 사임한 후 [[프랫&휘트니]]를 세웠다.
 * 프레더릭 로버츠
 * 프레더릭 루이스
 * 프레더릭 마치
 * 프레더릭 벤틴
 * 프레더릭 브랜트 렌트슐러
 * 프레더릭 소디
 * 프레더릭 우버르땅
 * 프레더릭 조지프 리케츠
 * 프레더릭 존 로빈슨 : [[역대 영국 총리|24대 영국 총리]]
 * 프레더릭 폴록 경
 * 프레더릭 헨리 배리 젱킨스 : [[오페르트 도굴사건]] 시절의 미국의 모험가
 * 프레더릭 홉킨스
 * [[롭 폴슨|로버트 프레드릭 폴슨 3세]]
 * 윌리엄 프레드릭 : 미군 SIS 소속. 프랭크 로랫과 함께 [[PURPLE]]을 해독하였다.
 * [[조지 프레드릭 헨델]]
 * 프레드릭 브라운 : 미국의 작가
 * 프레드릭 로우 : [[신미양요]] 시절의 베이징 주재 미국 공사
 * [[프레드릭 워댐]]
 * 프레드릭 잭슨 터너 : 미국의 역사학자
 * 프레드릭 제임슨
 * 프레드릭 테일러
 * [[프레드릭 판 메텔렌]] : [[대항해시대 온라인]]
 * 프레드릭 포사이스

== 가상인물 ==
 * [[던전 크롤/네임드#s-2.9|프레더릭]] - [[던전 크롤]]
 * [[엠마(모리 카오루)#s-6.4|프레더릭]] - [[엠마(모리 카오루)|엠마]]
 * [[음모자#s-3|프레더릭 에이큰]] - [[음모자]]
 * 프레드릭 - [[쁘티프리 유시]]
 * [[The Big-O#s-1.2|R 프레드릭 올라일리]] - [[The Big-O#s-1|The Big-O]]
 * [[로젤리아 데 프레드릭]], [[웨인 랭스터 데 프레드릭]] - [[일곱번째 기사]]
 * [[YAIBA#s-2.6|프레드릭 루서 3세]] - [[YAIBA]]
 * [[프레드릭 재스퍼]] - [[은하영웅전설]] 외전 5권 <나선미궁>
 * [[프레드릭 칠튼(드라마)|프레드릭 칠튼]] - [[한니발(드라마)|한니발]]
 * 프레드릭 크라인 - [[전장의 발큐리아]]
 * [[wiki: "솔 배드가이" 프레드릭]] - [[길티 기어 시리즈]] : 항목참고
== 기타 ==
 * [[동물농장(소설)#s-3|프레더릭 농장]]
 * 프레드릭 부인 - [[몸#s-2|몸]]의 희곡.
 * 프레드릭스타드
