[[목차]]

= 설명 =
||[[록맨 EXE 시리즈]]의 [[넷 내비]] 플레임맨은 [[플레임맨.EXE]]로 가 주세요.||

http://images.wikia.com/megaman/images/3/30/MM6-FlameMan.jpg?width=330
http://images.wikia.com/megaman/images/3/35/Flameman.png?width=330
~~[[중동]]맨~~

フレイムマン / Flame Man / 

|||||||||||||||||| '''[[록맨 6]]의 8보스 일람''' ||
|| [[블리저드맨]] |||| [[켄타우로스맨]] |||| '''플레임맨''' || [wiki:"나이트맨(록맨 클래식 시리즈)" 나이트맨] ||
|| [[플랜트맨]] |||| [[토마호크맨]] |||| [[윈드맨]] || [[야마토맨]] ||

[[록맨 6]]의 보스 중 한명. DWN.043.

 * 프로필([[록맨 & 포르테]]의 데이터베이스에서)
  * 소형 화력발전기를 내장하고 있다. 1일 3회 정해진 시간에 오일교체를 한다.
  '''"아, 오일교환 시간이다."'''
  * 장점 : 시간을 정확하게 지킨다~~(하도 오일을 교체하다보니)~~
  * 단점 : 주문이 많다
  * 좋아하는 것 : 수염손질 ~~음? 저거 수염이었어?~~
  * 싫어하는 것 : 저가기름(저가휘발유 같은거) ~~역시 플레임맨~~

 * 록맨 6의 8보스 통계표
  * 사용 에너지 : 열 에너지
  * 높이 : 155 cm (5'1" 피트)
  * 무게 : 98 kg (216 파운드)
  * 공격력 : 84
  * 방어력 : 93
  * 기동력 : 88
  * 스테이지 : 석유 생산 지역
  * 화염의 달인

위에 [[터번]]을 두른 화력 발전 로봇. 구식의 화력발전형 로봇이지만, 태양광발전형 이상의 성능과 안정성을 갖고 있으며, 그 에너지 발전량은 거대한 공장의 전력을 혼자서 조달할 수 있을 정도이다. 이런 장르의 게임에서는 잘 안나오는 [[인도네시아]] 출신이지만 생김새만 보면 인도나 중동 출신으로 착각하기 쉽다. 

= 작품 내에서의 모습 =
== [[록맨 6]] ==
8보스를 약점 순서대로 깨되 비트 파츠를 얻기 위해 같은 스테이지에 다시 들어가는 일이 없도록 하기 위해서는 이 플레임맨 혹은 [[윈드맨]]으로 스타트를 끊어야 한다. 

기름이 있는 지형이 있는 것이 특이하며, 이 기름에 불이 닿으면 불이 번지게 되고, 이 불에 즉사판정이 생긴다. 따라서 이 불 불을 뿜는 적을 빨리 제거해 주는 것이 포인트. 그리고 차지샷으로만 제거가 가능한 로봇을 차지샷으로 처리하여 기름에 닿으면 타는 것도 가능하다.[* 이 '차지샷으로만 제거가능한 로봇'은 차지샷을 맞으면 터지는게 아니라 튕겼다가 바닥에 떨어지면 터지도록 되어있는데, 떨어지는 위치가 기름 위일경우 터지지않고 둥둥 뜬다]

보스인 플레임맨은 정면으로 불을 발사하거나 여러 개의 불기둥을 만들어[* 의외로 불기둥 사이가 절묘하고 차지샷이나 딱총은 불기둥에 상쇄되기 때문에 난이도가 있는 편.] [[록맨]]을 공격하는 패턴 두가지가 있다. 약점은 [[윈드맨]]을 깨면 얻는 윈드 스톰이며, 윈드 스톰으로 플레임맨을 공격하면, 록 버스터로 튕겨내는 불기둥도 쉽게 관통할 수 있다.

[[롬 미스릴]]의 난이도 평가로는 점수는 5점(록맨6의 8보스들중에서는 [[윈드맨]]와 함께 공동 1위)이고 순위는 37위(윈드맨보다 낮다.)

http://images.wikia.com/megaman/images/c/cd/MM6-FlameBlast-Art.jpg?width=350
깨면 특수무기로 에너지를 압축시킨 고열화염탄을 발사해서 지면에 다수의 불기둥을 일으키는 플레임 블래스트를 얻는다. 이 무기는 불덩이를 발사하여, 그 불이 땅에 닿으면 불기둥이 생성되는 것이 특징. ~~그런데 이런 형태의 무기는 원래 [[록맨 2]]의 [[히트맨]]이 원조 아닌가?~~ 공중공격은 힘들지만, 록맨 밑의 지형에 있는 적을 이 무기로 처리하기 쉽다는 장점이 있다. 그 외에도 주로 [[블리자드맨]] 스테이지에 있는 막혀 있는 얼음 기둥을 이 무기로 녹일 수 있다. 
무엇보다 한 발의 파괴력이 버스터 4발과 같기 때문에 중간보스를 광속 처리하는데 매우 유용하다. 대부분의 중간보스는 4방 이내, 그리고 중간보스 중 가장 내구력이 높은 [[플랜트맨]] 스테이지의 고릴라 탱크도 6방에 죽일 수 있다. 

그 외에도 파워 록맨을 얻을 수 있으며, 파워 록맨 상태에서 기를 최대한 모으면 금이 갈라져 있는 상자를 부술 수 있고 일부 적이나 보스를 뒤로 밀어버리는 효과가 있다. 단, 주먹을 휘두르는 것이기 때문에 공격 거리는 짧다. 

== [[록맨 10]] ==
후에 [[록맨 10]]의 와일리 스테이지 1에서 록맨 6 보스 대표이자 화염계 보스 대표로 특별 출연한다. 약점은 당연히 [[펌프맨]]의 워터 실드. 

[[각주]]
