[[목차]]

plantation 

== 개요 ==
재식농업(栽植農業), 식민 취락화(植民聚落化)라고도 한다.

자본·기술을 가진 선진국 및 거대기업이 자국이 아닌 [[식민지]], [[제3세계]]권 나라에서 해당 기후의 노동에 견딜 수 있는 원주민이나 이주노동자의 저렴한, 혹은 강제적으로 동원된 노동력을 이용해서 단일경작(單一耕作)을 하는 전근대적이고 기업적인 농업경영을 말한다. 농작물은 해당 지역에서 주로 소비할 목적으로 경작되는 작물이 아닌, 상품으로서 가치가 큰 향신료나 기호품, 산업원료, 해당 기후에서만 재배가능한 농작물 등이다.

과거 [[제국주의]]시대, 즉 16~17세기부터 식민지의 토지와 기후, 노동력을 이용하여 유럽권에서 고부가가치를 지닌 작물들을 경작해 왔으며, 2차 세계대전이후 식민지의 독립이후 농장의 경영권이 국유화되어 현지민에게 경영하게 되었고 재배작물 중 대체소재가 개발되어 수요가 줄어든 마,목화 등의 섬유, 염료 및 고무같은 작물들은 상당수 줄어들었다. 하지만 아직도 세계적으로 경제성이 있는 상품작물들은 이런 농업방식이 유지되고 있으며 덕분에 과거 값비싼 작물들이 세계 시장에서 저렴한 시장가격을 유지하게 하기도 하지만 경영주체가 달라졌을 뿐 경영방식이 여전히 과거와 같은 불공정한 저임금, 착취노동에 의존하는 문제가 남아있기 때문에 [[공정무역]]과 같은 사회운동이 일어나고 있으며 경영방식상 불법적이고 폐쇄적이기 때문에 [[마약]]과 불법작물 역시도 이런 방식으로 경작되어 범죄조직과 엮여 경영되는 문제가 발생한다.

[[미국]]도 [[남북전쟁]] 전후까지 자국 내(미국 남부지방)에서 [[흑인]][[노예]]노동을 이용한 플랜테이션 농업으로 [[면화]]를 재배했었고 [[일제강점기]]시절의 우리나라도 [[일본 제국]]에 의해 남면북양정책, [[산미증산계획]]]과 같은 착취정책으로 플랜테이션화 되거나 [[하와이]] 등의 [[사탕수수]]농장에 노동이민자들이 건너간 역사가 있다.

== 플랜테이션의 일반적인 특징 ==
일단 재배하는 생산물은 일반적인 상품시장이 되는 나라의 기후조건에서 재배할 수 없거나 상품성이 떨어지는, 열대성 혹은 아열대성의 특산물로 구성되어 있고 처음부터 세계시장을 지향한 상품작물이다. 현지의 기본적인 생활과는 관계 없는 상품작물인 고로 한 토지에 단일작물만을 재배하는 경향이 크다. 위 항목에서 설명한 이유로 인해 대부분 전근대적 대토지소유제 및 경영자 감독하에 현지인 조장을 두는 집단적 노동양식인 갱 시스템(gang system)을 기초로 하고 있으며 노동력은 저임금 혹은 강제노동력에 의존하여 마진을 높인다. 단일재배의 특성상, 시장상황의 변화에 따른 가격의 불안정, 흉작(기후변화 및 병충해 등)에 취약하며, 이전부터 현지 고유의 농업 및 경제적인 순환이 개발살나기 때문에 이런 외부적인 요소에 자발적이든 강제적이든 플랜테이션 농업에 엮여 생활을 의존하는 현지인들은 더욱 크게 피해를 입는다.

== 대표적인 플랜테이션 작물 ==
 * [[고무]]
 * [[담배]]
 * [[마]]
 * [[면화]]
 * [[바나나]]
 * [[사탕수수]]
 * [[차]]
 * [[카카오]]
 * [[커피]]
 * [[코카인]], [[아편]]등의 일부 마약작물
 * [[후추]], [[바닐라]], [[육두구]]등의 향신료
