 * 상위 항목: [[포켓몬스터/목록]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/5/52/669Flab%C3%A9b%C3%A9.png?align=right&width=300
[[목차]]
'''669 플라베베'''
||||||<:>__이름__||<|2>__도감 번호__[[br]]||<|2>__성비__||<|2><:>__[wiki:"포켓몬스터/타입" 타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||
||플라베베||フラベベ||Flabébé||<)>전국 : 669[[br]]칼로스 : Ce068||<|3><)>수컷 : 0%[[br]]암컷 : 100%||<|3><:>페어리||

||||<:>__[wiki:"포켓몬스터/특성" 특성]__ ([wiki:"포켓몬 드림 월드" PDW] 특성은 *)||
||<)>플라워베일||같은 편의 풀 타입 포켓몬들의 스탯 저하를 막는다.||
||<)>*공생||도구를 소모한 아군에게 자신이 들고 있는 도구를 건넨다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||한송이 포켓몬||0.1m||0.1kg||<:>요정||

||__[wiki:"포켓몬스터/진화" 진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/flabebe.gif [[br]]669 플라베베||<:>레벨 19[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/floette.gif [[br]]670 [[플라엣테]]||<:>빛의 돌[[br]]→||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/florges.gif [[br]]671 [[플라제스]]||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||<:>0배||
||<(>강철 독||<)>고스트 노말 땅 물 바위 불꽃 비행 얼음 에스퍼 전기 페어리 풀||<)>격투 벌레 악||<(>드래곤||

||<|4><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>44||<)>38||<)>39||<)>61||<)>79||<)>42||<)>303||

||||||<:>__도감설명__||
||<)>X||꽃의 숨겨진 힘을 끌어냉 자유자재로 조종한다. 플라베베가 지닌 꽃은 이미 몸의 일부다.||
||<)>Y||마음에 든 꽃을 발견하면 평생을 그 꽃과 지낸다. 바람을 타고 내키는 대로 떠다닌다.||
== 소개 ==
꽃 위에 있는 쬐끄만(0.1m, 0.1kg) 생물이 본체. 고로 '''모티브는 [[비행류]]'''. 이는 각각 최소/최저체중 포켓몬들인 [[파쪼옥]]/[[고오스]]와 동급이다. 태어나자마자 [wiki:"비행류" 꽃 하나를 선택해 평생 붙어있다]고 하며, ~~근데 보통 꽃 위에 100g정도 무게가 가해지면 꽃이 꺾인다.~~ 게임상에선 노란색, 오렌지색, 빨간색, 파란색, 흰색의 5가지 색 꽃으로 나뉘어 등장한다. 이 꽃 색상은 최종 진화형인 [[플라제스]]의 머리색[* 꽃의 색은 색이 다른 포켓몬인 경우에도 바뀌지않는다.]을 결정하므로, [[플라제스]]를 사용할 유저라면 자신이 좋아하는 색상의 [[플라베베]]를 포획하도록 하자.

플라베베는 장소에 따라 다른 향기를 가지고 있으며, 이 향기는 플라베베의 모습을 통해 알 수 있다.

꽃에 붙어 산다는 설정 때문에 풀타입도 가지고 있을 것 같았지만 단일 페어리타입이다. 대신 ["엘풍"기존에 있던 포켓몬]이 풀/페어리 조합을 갖게 되었다.
== 포획 ==
4번 도로, 7번 도로에서 잡을 수 있다. 
등장 지역에 따라서 잡을 수 있는 색이 다른데, 4번 도로에선 __빨간색__, __주황색__, __흰색__의 플라베베를 포획할수 있고, 7번 도로에선 일반 풀밭은 __주황색__, __흰색__, 노란색 꽃밭은 __노란색__, __주황색__, __흰색__, 보라색 꽃밭은 __파란색__, __주황색__, __흰색__의 플라베베를 포획할수 있다.

흰색은 모든 꽃밭에서 나오긴 하지만 그 확률이 아주 낮다. 참고로 교배시에는 부모의 꽃색을 따라가니 참고.
== 대전 ==
[[플라제스]]를 참고.
== 기타 ==
영어판 이름엔 사상 최초로 악센트(é)가 들어간다.

플라베베와 플라엣테의 디자인은 한국인인 이현정의 작품.[* 이현정은 DP부터 [[로토무]]의 폼체인지, BW[[염무왕]], [[wiki:"바라철록" 사철록]] 등을 디자인 했다.]

애니 27화에선 요정의 꽃을 잃어버린 플라베베가 등장한다. 그 플라베베의 주인은 어느 노부부였는데, 할머니가 쓰러져 병원에 실려가자 걱정되어 병원에까지 따라간다. 그러나 바람이 불어 플라베베는 자신의 요정의 꽃을 놓치고 떠돌다 ["유리카(포켓몬스터)"유리카]의 머리카락[* 세레나가 꽃 모양으로 말아줬다.]을 요정의 꽃으로 보고 정착한다. 이후 사연을 들은 지우 일행이 요정의 꽃을 찾아주는데, 요정의 꽃을 찾고 지우 일행을 공격한 로켓단을 전투불능으로 만들고 무사히 노부부에게로 돌아간다.

58화에선 오박사 도감 홀로캐스터 코너에서 5종류의 꽃에 안착하는 플라베베들이 등장하는데 그 중 오박사가 하얀 꽃 플라베베를 만지자 깜짝 놀라서 [[잎날가르기]]로 보복한다.
