[[목차]]

= 설명 =
{{|[[록맨 EXE 시리즈]]의 [[넷 내비]] 플랜트맨은 [[플랜트맨.EXE]]로 가 주세요.|}}
http://images.wikia.com/megaman/images/4/42/MM6-PlantMan.jpg?width=320
http://images.wikia.com/megaman/images/0/0d/Plantman.png?width=340

プラントマン / Plant Man / 
|||||||||||||||||| '''[[록맨 6]]의 8보스 일람''' ||
|| [[블리저드맨]] |||| [[켄타우로스맨]] |||| [[플레임맨]] || [wiki:"나이트맨(록맨 클래식 시리즈)" 나이트맨] ||
|| '''플랜트맨''' |||| [[토마호크맨]] |||| [[윈드맨]] || [[야마토맨]] ||

[[록맨 6]]의 보스 중 한명. DWN.045.

 * 프로필([[록맨 & 포르테]]의 데이터베이스에서)
  * 식물 관리 로봇. 화초와 대화할 수 있다. 식물원의 인기인이었다.
  '''"후훗, 이 꽃 예쁘지요?"'''
  * 장점 : 섬세하다
  * 단점 : 몰두하기 일쑤
  * 좋아하는 것 : 일광욕
  * 싫어하는 것 : 꿀벌 (~~[[호넷맨]]과 상극~~)

 * 록맨 6의 8보스 통계표
  * 사용 에너지 : 태양 에너지
  * 높이 : 143 cm (4.7 피트, 록맨 6의 8보스들중 가장 작다. ~~근데 무게는 가장 높은 [[토마호크맨]]보다 무겁다. 뭐야?~~)
  * 무게 : 111 kg (245 파운드)
  * 공격력 : 42
  * 방어력 : 103
  * 기동력 : 98
  * 스테이지 : 잊어진 곳
  * 꽃 애호가

[[브라질]]에서 만들어진 식물을 관리하는 로봇. 미채도장(迷彩塗裝)을 받아 전투용으로 개조되었다. 식물원의 마스코트와 같은 존재로서 사람들 사이에서 인기인이었다. 급격한 자연 환경 변화 특히 추위에 약하다. 저 위의 대사에서 보듯이 워낙 '''[[wiki:"이렇게 귀여운 아이가 여자일리 없잖아" 여자 같은 외모와 말투]]'''에다가 끝에 MAN(남자)이라고 끝나서 [[여장남자]] 아니냐는 의심을 받기도 한다. 원한 엽서에서는 이름이 플라워맨이었다.

= 작품 내에서의 모습 =
== [[록맨 6]] ==
스테이지는 초반에는 쉽지만 후반에 낭떠러지가 넓게 퍼져 있고 중간에 물고기가 튀어나오는데 히트하면 낭떠러지로 바로 떨어지기 때문에 상당히 까다롭다. 스프링 지형에서 점프 버튼을 꾹 누르고 있으면[* 즉, [슈퍼 마리오|타 게임]처럼 타이밍 맞춰 누를 필요는 없으니 안심하자.] 화면 맨 위까지 점프가 되니 이 점을 잘 이용하자.

플랜트맨의 패턴은 보호막 생성 후 발사→이동→무한반복 단일 패턴이라 상당히 쉽다. 그렇기 때문에 클리어 난이도는 록맨 시리즈의 보스 중 최하 수준. 약점은 [[블리자드맨]]을 깨면 얻는 블리자드 어택이다. 

[[롬 미스릴]]의 난이도 평가로는 점수는 10점 만점에 4점이고 순위는 100명중 51위(4점짜리 보스들중에서는 꼴찌(...))

http://images.wikia.com/megaman/images/b/b6/MM6-PlantBarrier-Art.jpg?width=330

클리어하면 특수무기로 4장의 꽃잎형 압축 에너지를 주위에 회전시키는 플랜트 배리어를 얻는다. 그러나 [[록맨 클래식 시리즈]]의 보호막 형식의 특수무기 중 가장 효용성이 적다. [[록맨 5]]의 [[스타맨]]을 깨면 얻는 스타 크래시처럼 발사가 되는 것도 아니고, 소모량도 쓸모없이 많은(4칸) 등 전작의 보호막 계열 무기들에 비해 많이 퇴화되었다. 게다가 적의 공격을 대부분 상쇄할 수 있었던 스타 크래시와 달리 플랜트 배리어는 일부 보스들의 공격을 전혀 상쇄하지 못한다. 
~~예상외로~~ Mr.X 스테이지의 첫 보스인 라운더 II의 약점 무기이기도 하다. 하지만 똑같은 대미지를 주는 플레임 블래스트나 파워 록맨을 쓰지 플랜트 배리어를 쓰는 사람은 없다(...) 

플랜트 배리어 이외에도 일정시간 하늘을 날 수 있게 하는 제트 록맨을 얻게 된다. 이를 이용하여 일반 록맨으로는 진행할 수 없는 높은 곳으로 날 수 있으며, 그 외에도 [[비트]]파츠를 얻기 위해 숨겨진 보스룸으로 날아오르는 것도 가능하다.

== [[록맨 : 더 파워 배틀]], [[록맨2 : 더 파워 파이터즈]] ==
아케이드 기판 [[록맨 : 더 파워 배틀]]과 [[록맨2 : 더 파워 파이터즈]] 두 편 다 출연했다. 하지만 두 편 다 자신의 BGM을 사용하진 못하였다. 이 점은 역시 파워 파이터즈에 등장한 [[켄타로스맨]]도 동일하다. 플랜트맨은 파워 배틀과 파워 파이터즈에서 [[클래시맨]]의 BGM을 사용했다.

그런데 여기서 추가된 플랜트맨의 목소리는 '''정말 이 녀석 [[남장여자]]가 아닌가 싶을 정도로''' 충공깽적인 목소리를 보유하고 있다. 아니, 오히려 외형에 비해 너무 어려보이는게 아닐까 싶을 정도.

클리어 후 얻는 특수무기인 플랜트 배리어는 여전히 잉여 무기. 물론 이것은 무기 자체의 문제라기 보다는, 더 이상 스테이지를 진행할 필요가 없이 바로 보스전으로 오는 시스템상 쉴드로서 써먹을 구석이 거의 없고, 보스들의 패턴도 단순해진 관계로 굳이 배리어를 써가면서 막아내야 할 공격이 없기 때문이다. 대신 플랜트 배리어 자체는 꽤 강화되었다. [[메탈맨]]의 메탈 블레이드처럼 8방향 발사가 가능하고, 어쨌든 배리어답게 공격 범위가 넓어서 보스에게 맞추기 편리하다. 파워 배틀에서는 [[더스트맨]], 파워 파이터즈에서는 [[자이로맨]]의 약점으로 쓰인다. [[더스트맨]]의 약점으로 쓰이는 까닭은 [[더스트맨]]의 원래 약점인 [[링맨]]의 링 부메랑과 같은 원형이라는 점에서도 그렇고 결정적으로 [[더스트맨]]의 프로필에도 나와있듯 싫어하는 것이 '꽃가루'라는 설정 때문인 것으로 보이며, [[자이로맨]]의 약점으로 쓰이는 까닭은 라이트 박사의 설명에 따르면 다각도로 공격이 가능한 무기를 사용하는게 효율이 좋아서 그렇다고 한다. 

반대로 플랜트맨 본인의 약점은 파워 배틀에서는 [[자이로맨]][* 상기했듯 파워 파이터즈에서는 [[자이로맨]]의 상성이 플랜트맨이였다. 즉 1편과 2편의 상성이 완전히 역전된 셈.]의 자이로 어택, 파워 파이터즈에서는 [[히트맨]]의 아토믹 파이어이다. 

난이도 자체는 중하급 정도. [[프리즈맨]] 다음으로 이상한 AI를 보유하고 있어서 가만히 서서 움직이지 않고 버스터만 연사하면 쉽게 클리어가 가능하다. 하지만 낮은 확률로 공격을 해오는 경우도 있으니 [[프리즈맨]]처럼 무작정 방심하고 있다간 피를 본다. 사실 이것이 플랜트맨이 그나마 [[프리즈맨]]보다는 쎈 이유(……). 
