[[목차]]

== 개요 ==
Planet Killer(행성살해자). 플래닛 버스터(Planet Buster, 행성파괴자)라고도 불린다. [[대항성 병기]]중에서도 말그대로 행성 하나를 통째로 날려버릴 수 있는 무기들을 통칭하는 단어. 행성 자체를 파괴하지 않아도 그 행성을 생명이 살지 못하는 행성으로 만들어버리는 무기도 포함한다. 다만 플래닛 버스터라고 명명하는 경우는 대부분 말 그대로 행성째로 날려버리는 무기. 현재까지 인류가 만든 플래닛 킬러로는 '''[[핵무기]] = [[대륙간 탄도 미사일]]'''[* ICBM으로 발사할 무기가 핵폭탄을 빼면 무엇이 있을까?] 등이 있다.

현실의 플래닛 킬러로는 [[블랙홀]]이나 [wiki:"감마선 폭발" 감마선 폭발]정도가 존재한다.

이 항목을 포함하여 대중들에게 가장 유명한 것으로 [[스타워즈]]의 우주 요새 [[데스스타]]가 있다.

참고용 영어 위키피디아 주소 : http://en.wikipedia.org/wiki/Planet_killer

비슷한 것으로 행성을 파괴하는 것이 아니라 '''먹는''' [[플래닛 이터]]가 있다.

이런 실제 '행성파괴' 무기 외에도, 게임 내에서 보이는 킹왕짱 무기를 행성파괴무기라고 말하는 경우가 있다.
--예를 들어서 빠루라던가--

== 픽션에서 등장하는 행성 파괴 병기, 행성 파괴자 ==
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[앙골족]] ex)[[앙골 모아]]
 * [[나이트런]] - [사상병기], [wiki:"미스텔테인(나이트런)"미스텔테인], [[여왕괴수]], [[경계병기]], [[디오라시스 4세]]- 사상병기의 하나인 모글레이는 말 그대로 행성에 꽂아버리면 자전과 공전축을 맛가버리게 하고, 외핵을 소모시켜서 행성을 빙하기 수준으로 만들어버린다. 미스텔테인은 닿는것만으로 침식과 오염이 일어나는데다 한번 개화하면 닿는 것들을 비틀어 소멸시키는 꽃잎들을 지상에 흩뿌리며, 여왕 괴수들은 행성에너지를 빨아들이는 것으로 괴수를 번식시키며, 이 과정에서 행성은 당연히 죽어난다. 참고로 여왕이 플랜트를 완성하기 전에 죽여버리면 그때까지 여왕이 빨아들이던 행성에너지가 폭주해서 대폭발을 일으킨다. 그리고 영식 사탄의 적성경계병기는 행성과 위성을 단 한방으로 아예 박살내버리는 위력을 선보였다. --이래저래 귀찮다. 적성경계병기부터는 귀찮은 정도가 아니지만.-- 디오라시스 4세는 행성봉인자라는 이명으로 불리며 행성의 에너지를 자기 마음대로 이용해서 행성을 죽인다.
 * [[다크레인]](Dark Reign) - The Desiccator : 오프닝에 등장하는 제국군 무기. 구형으로 압축되어 사출된 다음 전개, 에너지 링을 3연사하여 행성 표면에 존재하는 물을 완전히 말려서 행성을 갈아버리는 1회성 무기다. [http://www.youtube.com/watch?v=OoaSFCnCEi8 참고영상]
 * [[닥터 슬럼프]] - [[노리마키 아라레]], [[오봇챠맨]] : 달뽀개기, 한주먹으로 지구쪼개기는 패시브 스킬(...)[* 또한 wiki:"노리마키 가지라" 는 wiki:"플래닛 이터". 어차피 개그만화라 별 의미는 없지만...], [[신]][* 문명이 지나치게 발달한 별을 파괴하며, 감시 겸 문명발달을 억제하는 목적으로 노리마키 가지라를 지구로 보냈다.]
 * [[닥터후]] - [[모멘트(닥터후)]],현실 폭탄, 오스터하겐 프로젝트, [[스코복스 블릿처]] 등 : 모멘트는 [[wiki:"행성" 플래닛]], [[wiki:"항성" 스타]]도 아닌 '''[[wiki:"은하" 갤럭시]] 킬러'''. 너무나도 강력해서 운영체제에 지성이 생겨 사용자의 의지와 반대되는 행동을 할 수 있고 자기 멋대로 시간을 뒤틀수도 있으며 전설에 따르면 양심도 있다고 한다. 현실폭탄은 사용 장소에 따라서는 한 우주를 넘어 모든 차원과 평행우주의 물질들을 無로 돌리는 무시무시한 병기. 그리고 오스터하겐 프로젝트는 핵폭탄 25발을 지구 곳곳에 장치하여 연결시킨 '''지구 자폭 장치'''다. 이 외에도 달렉의 함선이 미사일 수십발로 행성 하나를 박살내고 가방 크기의 폭탄으로 행성을 박살내는걸로 봐선 [[후니버스]]에선 행성파괴무기 정도는 흔한 듯. 심지어 인류도 [사이버맨]을 멸종시키려고 은하 하나를 통채로 날려버린 전적이 있다. 거기다 오스터하겐 프로젝트는 미래도 아닌 현대의 UNIT가 최후의 수단으로 구축한 것이였다. 거기다가 스코복스 블릿처는 고작 일개 기술병 수준에 행성을 작살낼 화력과 폭약을 내장하고 있다.
 * [[데드 스페이스]] - [[이시무라 호]]를 비롯한 [[플래닛 크랙|행성 채굴선]].[* 행성이나 위성을 통째로 채굴해 부수고 그 천체가 가진 자원을 회수한다는 점에서 여기 거론된 것들과는 전쟁에 쓰이는 병기가 아닐뿐, 행성을 죽인다는 목적은 똑같다고 볼 수 있다.]
 * [[덴마]] - [[백경대]] : 정확히는 완전히 파괴하지 않았고, [[모래시계]] 모양으로 만들어 그 상태를 계속 유지시키고 있다. 즉, 마음만 먹으면 얼마든지 행성 파괴를 할 수 있다는 말씀.
 * ~~[[도라에몽]] - [[도라에몽의 도구#s-9.19|지구파괴폭탄]]~~
 * [[듄 시리즈]] - 암석 소각탄(Stone Burner). 고열로 지면을 녹이며 파고드는 무기로, 일정 크기 이상의 암석소각탄은 핵에까지 도달해 행성 자체를 폭파시킬 수 있다. 인간을 대상으로 핵무기를 사용한 죄를 저지른 가문의 행성은 이걸로 박살을 낸다. 
 * [[드래곤볼]] - 전투력 18,000 이상의 에네르기파 계열 기술을 쏠 수 있는 등장인물 전부 다(…)[* 사이어인 침공전 당시 베지터의 전투력. 이때 겔릭포를 쓰려할때 지구를 날려버릴 수 있다고 발언했다.], 사실 그 이전에도 무천도사가 달을 파괴하거나 한적이 있어 그 이하의 전투력이라도 소행성정도는 가능한 걸로 보인다. 또 셀 정도의 파워로도 태양계를 날려버릴 수 있다는 언급이 나오는 만큼, 후반의 베지트나 마인 부우의 경우는 은하 하나 정도는 가볍게 날려버리지 않을까 예상된다(……)[* 지구에서 태양까지의 거리를 생각하면 태양계는 셀의 허세에 지나지 않는다고 주장하는 사람들도 있긴 하다. 실제로 광년단위의 범위와 우리 은하에서 태양계가 차지하는 점이나 다를 바 없는 범위를 생각하면 정말로 은하를 날려버리거나 하는 것은 팬심에 의하여 과장된 감이 있을 것이다. 실제로 이러한 전투력 놀음을 종결짓고자 신극장판에서 '''신의 영역'''이라는 [초사이어인 갓]이라는 설정이 추가되었다.]
 * [[록맨 월드 5]] - [[선가드]] : 몸에 내장되어 있는 폭탄은 행성 하나를 날려버릴 정도로 강력하다고 한다. --[[태양의 용자 파이버드|이 선가드는 결코 아니다]]--
 * [[마스터 오브 오리온]] - 스텔라 컨버터(Stellar Converter). 행성 파괴 명령을 내리면 한방에 소행성지역으로 만들어 버린다. 2에서는 행성 창조 기술을 가진 경우 쓸모없는 행성{예: 초소형 독소(toxic) 행성}을 적에게 넘기고 박살내버리고서 다시 창조해서 쓰기도 한다.[* 스텔라 컨버터를 쓸 수 있는 행성은 오직 인구가 1단위 이상 존재하는 적군 행성 뿐이다. 쓰기 전에 양심의 가책을 느껴보라는 제작진의 배려.] 우주에서 전투를 벌일 때는 [wiki:"데스스타#s-1.3" 데스스타 II]의 예처럼 거대 함포로 사용한다.
 * [[마블 코믹스]] - [[셀레스티얼]] : 정확한 개체수는 불명인 강력한 외계종족. [[얼티밋 눌리파이어]] : 심플하게 대상을 겨눈뒤에 버튼을 누르기만하면 삭제된다. 은하계나 우주를 지우는것도 가능.
 * [[맵스]] - 아마니 분류 A,B급 함선.
 * [[메가스 XLR]] - 이름 그대로 플래닛 킬러. 원기옥 같은 화염구가 주특기로 행성을 여러개 작살냈다.
 * [[미소녀전사 세일러문]] - [[세일러 새턴]] : 파멸의 힘을 풀출력으로 사용하면 행성 하나를 소멸시킨다. 다만 사용하면 새턴도 죽어버리는 동귀어진급 공격기.
 * [[비스트 워즈]] - 보크(Vok)가 만들어놓은 가짜 달.
 * [[소닉 어드벤처 2]] - 이클립스 캐논. 스페이스 콜로니 아크에 봉인되어있는 [[카오스 에메랄드]]를 동력으로 발사하는 대행성파괴무기. 에메랄드 6개로도 [[달]]이 반토막이 될 정도의 위력을 자랑했다. 결국 [[닥터 에그맨]]이 전부 7개를 모아서 풀파워로 발사했으나… 그것은 프로페서 제랄드의 낚시였다.
 * [[슈프림 커맨더]] - 하와이에 건설된 초대형 행성 주포 [[Black Sun]]. 블랙 선이 발사되자, 발사된 에너지체는 [[양자게이트웨이]]를 통과하여 게이트웨이에 연결된 행성을 차례차례 날려버린다. 수십, 수백, 수천개의 행성을 파괴하고도 위력이 변함없이 끝없이 이어지는 전율의 무기. 에너지 효율이 줄어들지 않으므로 블랙홀도 박살낼듯.
 * [[스타게이트]] - [[ZPM]]. 고대 기술로 만들어진 그냥 배터리에 불과하지만 과부하 하면 행성 하나는 가볍게 날려먹는다.
 * [[스타워즈]] - '''너무 많다.''' [[스타워즈의 슈퍼무기들]] 항목을 참조. 일단 제일 유명한 것은 [[데스스타]]
 * [[스타크래프트]] - [[간트리서]], 묵시록급 행성간 탄도탄,머서급 최후의날 장치
 * [[스타트렉 더 비기닝]] - [[적색시약]]. 소형 블랙홀을 생성한다. 이 효과로 초신성을 빨아들여 피해를 막을 수도 있지만, 멀쩡한 행성 내부에 생성시켜 파괴해버릴 수도 있다.
 * [[스포어]] - 우주 세기에 도달하면 살수 있는 도구 중에 플래닛 버스터가 있다. 말그대로 행성을 날려버리는 도구. [http://www.youtube.com/watch?v=5yqBbg0Pa04&NR=1 참고영상: 지구 최후의 날]
 * [[스페이스 엠파이어즈 5]] - 이쪽은 행성부터 해서 항성계 전체를 날려버리거나 블랙홀로 만들 수 있다.
 * [[시도니아의 기사]] - [[파종선 시도니아]]가 다수 탑재한 [[중질량포]]. 직경 50m가 넘는 탄두를 수백m의 포신으로 가속시키는 레일건의 일종으로 보인다. 그러나 적으로 나오는 [[가우나]]가 너무나도 강력한 나머지 별 효과는 못보고 있다.
 * [[안드로메다]] - Commonwealth의 모든 우주함선은 별을 강제로 [wiki:노바 신성](新星) 폭발시키는 [wiki:"노바 봄" Nova Bomb(신성 폭탄)]을 탑재하고 있다. 행성을 직접적으로 부수는 건 아니긴 하지만 태양계의 태양을 폭발시키거나 하면...
 * [[알파 센타우리]] - 문명 시리즈의 연계작인 [[시드 마이어의 알파 센타우리]]에 나오는 무기. 미사일 동체에 탑재하는 탄두 형태로 만들어진다. 문명 시리즈의 핵미사일과 비슷한 유닛이지만... 명칭 자체가 '행성 파괴 병기(Planet Buster)' 이고, 기지나 병력을 타격하고 핵물질을 흩뿌리는 수준이 아니라, 진짜 땅을 뭉개서 지반을 침하시킨다. [wiki:"블랙홀"특이점] 엔진을 탑재한 행성 파괴 병기를 사용하면 맞은 곳을 중심으로 '''9×9''' 안에 있는 모든 도시와 지형 시설물이 지워지고, 맞은 자리에는 5×5의 바다가 생긴다. 
 게임을 시작하면 당연히 UN 헌장에 의거하여 사용이 금지되고, 헌장을 무시하고서 쏘면 모든 분파와 영원한 적대 관계가 된다. 사실 헌장을 철폐해도 악평이 행성에 쫙 퍼져서 외교가 거의 불가능할 지경이 된다. 존재 자체가 위협적인 무기라 일단 만든 분파는 다른 분파에게 으름장을 놓고 이 게 없는 분파는 욕을 하면서 빌빌대는 굴욕적인 대사를 볼 수 있다.
 * [[어린왕자]] - [[바오밥]] 나무[* 플래닛 이터(행성 포식자)하고도 중복되지만 결과적으로 행성을 박살낸다는 점에선 여기에도 포함된다.]
 * [[오게임]] - [[데스스타]]. 게임 막장화를 막기 위해 달까지만 파괴 가능하지만, 중력자 병기로 달을 흔적없이 작살내는 위력을 보면 행성 파괴도 가능할 듯.
 * [[우방의 피암마]] - 토우마의 [[이매진 브레이커]]를 흡수해서 [[카미조]]에 도달한 후, '기독교의 모든 기적'을 사용해서 지구를 먼지로 만들 수 있다고 언급된다. 뭐, 막히기는 했지만(...)
 * [[용자왕 가오가이가 파이널]] - [[골디언 크러셔]] : 디비전함 3척[* 초익사출사령함 츠쿠요미, 극휘각성복동함 히루메, 최격다원연도함 타케하야.]이 합체해 만들어지는 용자왕 가오가이가 시리즈 최강의 [[TOOL]]. 건조 목적 자체가 목성과 동등한 크기를 가진 [[Z 마스터]]급 사이즈의 적을 요격하기 위한 인류 최강의 결전병기다.[* 그래서 사용에 UN 사무총장의 승인이 필요하지만 [[용자왕 가오가이가 FINAL/기타 등장인물#s-5|로제 아프로바르]]는 GGG를 믿고서 가동 키중 하나를 [[스완 화이트]]에게 맡겼다. 나머지 다른 하나의 가동 키는 [[타이가 코타로]]가 갖고있었다.] 결국 마지막에 [[제네식 가오가이가]]의 전 파워 및 모두의 [[G스톤]] + 용기의 공명버프를 받아 태양 급 크기의 [[피사 솔]]을 통째로 분쇄해버렸다.
 * [[용자지령 다그온]]
  * [[wiki:"와루가이아 3형제#s-3.3"마도]] : 마도가 그냥 쏜 초광파에 소행성 하나가 순식간에 박살났다. 풀파워로 쏜 다면 지구와 같은 행성쯤은 간단히 박살낼 수 있다고 본인이 언급.
  * [[슈퍼 파이어 다그온]] : [wiki:"라이안#s-2"라이안], [건키드]와의 합체기로 발사한 트라이앵글 크리스마스 빔으로 마도의 초광파를 간단히 상쇄시킴은 물론 그대로 마도를 끔살시켰다. 엔의 언급으론 슈퍼 파이어 다그온에는 무한대의 힘이 있다고 한다.
 * [[울트라 시리즈]] - [wiki:"조피(울트라 시리즈)" 조피] : 필살기인 M87광선은 풀파워를 발휘하면 일격에 행성을 날려 버린다.[* 사실 조피 외의 울트라맨들도 상당수가 단신으로 행성을 파괴할 수 있다. 일단 [[빛의 나라]]의 보물인 [[울트라 키]]부터가 별 하나 정도는 우습게 날려 버릴 수 있는 무기고, [[울트라의 아버지]]는 '''펀치 한 방에 소행성을 박살'''내 버릴 수 있으며, [[울트라맨 잭]]에겐 [[울트라 브레슬랫]]의 혹성 파괴 능력이 있고, [[울트라맨 레오]] 역시 최강 기술인 슈팅 빔으로 블랙 스타를 소멸시킨 전적이 있다. 게다가 [[울트라맨 뫼비우스]]에서 [[울트라 형제]]가 암흑으로 뒤덮인 [[태양]]을 순식간에 정화하는 걸 보면 웬만한 울트라맨은 혹성 파괴는 기본으로 한다고 보는 게 옳을 듯.]
 * [[은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서]] - 초공간 우회 고속도로를 만들려는 보곤인들에 의해 지구가 가볍게 파괴.
 * [[윙커맨더]] - 시리즈 3편에 등장하는 베헤모스와 T-bomb.
 * [[지구로...]] - [[메기도]] : 원래는 [[테라포밍]]의 용도로 쓰였다고 한다. 항목의 4번 참조.
 * [[창세기전 시리즈]] - [wiki:"앙그라 마이뉴#s-4" 앙그라 마이뉴] : 무기는 아니고, 행성의 코어가 파괴되는 일련의 현상. 의도적인 파괴가 가능하다. [[창세기전 3]]에서는 [[wiki:"철가면(창세기전 3)" 철가면]]의 [[wiki:"아수라(창세기전 시리즈)" 아수라]]가, [[창세기전 3: 파트 2]]에서는 [[오딧세이]]호가 이 현상을 일으켰다
 * [[천원돌파 그렌라간]] : [초은하 그렌라간]만 플래닛 킬러, [천원돌파 그렌라간(천원돌파 그렌라간)|천원돌파 그렌라간은] '''은하를 가지고 놀고''', [초 천원돌파 그렌라간]은 너무 커서 '''팔만 움직여도 은하 수십개가 박살난다.''' 흠좀무.
 * [[철인 28호 FX]] - [[블랙 옥스]]
 * [[타이탄 A.E]] - 타이탄 A.E
 * [[토르: 천둥의 신]] - [[바이프로스트]] : 원래의 용도는 9세계 간 이동수단이나, 바이프로스트를 정지해두지 않고 계속 한 행성을 향해 쏘고 있으면 에너지가 과부하되어 해당 행성이 파괴...
 * [[파이론]] - 플래닛 콜랙터이기도 하다. 싫증나면 부숴버리는 듯
 * [[퓨처라마]] 죽음의 별 판스워스 교수의 폭탄 비행 골통들 
 * [[헤일로]] - [[코버넌트]] 함대의 [행성 유리화], [UNSC]의 [노바 폭탄], ["wiki:선조(헤일로)"선조] 함대의 폭격이나 '''대 행성 채굴 장비''', [선각자]의 [성간 도로].
 * [[홈월드2]] - 아예 이름부터 플래닛 킬러(Planet Killer). 히가라를 향해 저궤도권 행성 대기 파괴 미사일을 발사하는 병기. 사주크 이외의 공격을 씹는다.
 * [[황금용자 골드란]]
  * 플래닛 버스터 : [[시리어스 왈자크]]가 타고 다니는 전함에 장착된 행성 파괴 무기. 이것으로 '환상의 혹성' 미란다이즈를 분쇄해 버렸다.
  * [[미라클 갤럭티카 버스터]] : 직접 행성을 분쇄하는 장면은 나오지 않았지만 위의 플래닛 버스터를 대적해서 그야말로 막상막하의 대결을 선보이다 종국엔 제압하였다. [wiki:"더 이상의 자세한 설명은 생략한다" 이 이상 말이 필요한지?]
 * --[[하프 라이프]] - [[빠루]].-- 
 * [[히로익 에이지]] - 작중 시점에서 살아있는 5명의 [[영웅의 종족]]들 전원. [[엘만토스]]는 좀 미묘하지만...
 * [[Space Empires V]] - 지각 폭탄(Tectonic Bomb), 대항성 어뢰, 핵자 진동 어뢰, 중력 수축기 등등... 뒤의 세 가지는 [[대항성 병기]].
 * [[Warhammer 40,000]] - [[익스터미나투스]][* 단일 무기는 아니고 일종의 작전], [블랙스톤 포트리스].[* 고딕전쟁 당시 타란티스 성계에 워프 캐논을 갈겼고, 1달 동안 끓어오르면서 2개의 행성을 녹여버리고, 그 행성이 4개월 후 신성이 되어 폭발함. 또, 블랙 스톤 포트리스I가 있던 풀라리스(Fularis) 행성의 대기를 날려버리고 표면을 바위투성이로 만듦.] 플래닛 킬러. 고딕 전쟁 당시에 만들어진 워해머 40k 우주전 무기중 최강의 무기다. 이 괴물을 본 제국의 테크프리스트들은 물질계에선 제조가 불가능 하다는 말을 했다. 아이 오브 테러나 워프에서 만들어진 병기인듯. 4개에 달하는 보이드 쉴드와 수많은 랜스 포대로 무장하고 있으며 주포로 아마겟돈 것이라는 무기를 달고 있다. 행성에 포격을 갈겼더니 대륙만한 구멍을 뚫어버린 위력으로 악명이 높다.
 * [[SCP 재단]]
 * ["쿠베라(웹툰)" 쿠베라] - [나스티카][* 수라화하면 행성을 삼킬 수 있는 나스티카는 널렸다고 한다.]

== 행성초토화 ==
행성을 파괴하고 거주 불가능한 곳으로 만들기 위해서 지표면이 초토화될 정도로 맹공을 가하는 것을 의미한다. 이를 위해 거창한 기술 수준이나 노력이 필요하진 않다. 그냥 지름이 10킬로미터 쯤 되는 소행성 하나 구해다가 초속 30킬로미터 정도로 충돌시켜주면 된다. 이는 우주 여행이 가능한 종족에게는 매우 간단한 일이기 때문에, 마치 20세기 후반에 [[ICBM]]의 등장으로 통상적인 전쟁이 줄어들었던 것과 같이 우주 전쟁을 줄어들게 만들 수 있는 효과가 있다. 이 때문에 황금기 SF에서 전면전의 성격을 가진 우주 전쟁이 자주 나왔던 것과 달리 현대 SF 소설, 특히 밀리터리 SF에서는 국지적인 지상전이 더 자주 나오게 된다.[* 물론 전략적으로 보자면 굳이 필요없어 보이는 전쟁들도 많지만 일단 소설 전개상 전쟁이 필요하므로 작가들은 어떻게든 집어넣는다.][* 출처 http://www.joysf.com/2093510]

[[각주]]
