{{{+1 Planescape: Torment}}}

> '''What can change the nature of a man? This question's answer exists in here...'''
> '''무엇이 [[인간]]의 본성을 바꿀 수 있는가? 이 질문의 답은 바로 여기에 있다...'''

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/0/06/Planescape-torment-box.jpg?align=right&width=300 [[목차]]

== 개괄 ==
[[폴아웃2]]의 개발사로 유명한 [[블랙 아일 스튜디오]]가 [[AD&D]] 제[[2]]판(Advanced Dungeons and Dragons 2nd Edition)의 [[캠페인]] 세팅(Campaign Setting) 중 하나인 [[플레인스케이프]](Planescape)를 바탕으로 만들어낸 [[컴퓨터]]용 [[RPG]]. 모든 기억을 잃은채 시체안치소에서 깨어난 [[주인공]] [[이름없는 자]]가 기억을 찾기위해 떠나는 여행을 그린 작품으로, 의지가 실제로 구현되는 독특한 세계관과 작품내에 흐르는 음울하면서 동시에 유쾌한 분위기가 일품인 역사상 최고의 걸작 게임 중 하나.[* 완성도가 극히 높은 이유가 플레인스케이프 캠페인 작가들 중 한 명인 Colin McComb이 제작에 직접 참여했기 때문이다. 그렇기 때문에 다른 D&D 게임들과 달리 고증에 있어서는 허점이 없다는 것도 완성도가 높은 이유중 하나지만, 토먼트가 완성도 높은 시대의 명작으로서 인정받는 여러가지 이유는 [[세계]]관을 잘살린 토먼트 특유의 엄청난 스토리와 그 전개 방식, 이러한 요소에 녹아들어서, 당시로서는 찾아보기 힘든 [[철학]]적 접근 등을 갖고 있기 때문이다.] 그리고 그 한글화는 [삼성]이 게임산업에 남긴 족적 중 '''가장 위대한 업적'''이 되었다.[* 직원 한 명이 --피똥싸며-- 모두 번역했다 [카더라] --아무리 카더라지만 80만 단어를 어떻게 믿으라고--]
== 특징 ==
=== 발더스 게이트와의 유사성 ===
[[발더스 게이트]]와 거의 동일한 시스템을 사용하기 때문에(겉모습만 다를 뿐 [[인피니티 엔진]]을 사용했다는 점은 똑같다) 발더스 게이트를 해본 적이 있는 사람이라면 금방 익숙해질 수 있다. 전투의 난이도는 발더스게이트보다 훨씬 낮은 편인데 사실 이는 플레이어가 스토리에 몰입할 수 있도록 하기 위한 배려이다.

=== 탄탄한 스토리와 최고의 대사량 ===
[D&D] 룰을 도입한 컴퓨터용 RPG 뿐만 아니라 모든 종류의 [[비디오]] 게임을 통틀어 최고의 스토리를 자랑하며 그에 걸맞는 재미를 보장한다. 전형적인 [[미국]]식 RPG로서 상당한 수준의 [[자유도]]와 출중한 스토리라인을 살렸다. 매우 방대한 대사량 때문에 일각에서는 이 게임의 장르를 RPG가 아니라 어드벤처로 분류하는 사람들도 있다(몇몇 [[전투]]를 제외하고는 전투 난이도가 싱겁다는 점도 이런 평가에 한 몫 하는 듯하다). 영문판으로 플레이 할 경우 게임 내에서 사용되는 독특한 [[언어]](한국의 정품 영문판에는 토먼트에서 사용되는 특수한 용어에 대한 [[사전]]이 첨부되었었다)로 인한 고풍스러운 문체의 맛을 즐길 수 있었고, [[한국]]의 번역판의 경우 발더스 게이트 시리즈나 네버윈터나이츠(및, 수없이 많은 수준 낮은 [[번역]] 게임)의 질낮은 번역과 달리 삼성전자 직원 한 사람이 1년 동안 붙잡고 철저히 번역했기 때문에 [[오역]]이 거의 없다. 다만 역자의 역량의 한계로 [[문체]]가 맛깔나는 번역수준이 아니라 읽으면 약간 2% 부족한건 어쩔수는 없지만 문장 하나 하나에 깃든 캐릭터의 개성을 잘 살렸다는 평이다.

토먼트에서 가장 중요한 것은 스토리로, 토먼트의 대사량은 발매되었을 당시 컴퓨터 게임 사상 최대급의 규모였으며 몇 번을 플레이해도 모든 대사를 다 보는 것은 불가능에 가깝다. 이로 인해 [[1999년]] 각종 게임 어워드에서 [시나리오] 부문을 휩쓸었으며, 나온지 10여년이 흐른 [[2010년]] 기준에서도 [[CRPG]] 사상 최고의 시나리오를 가진 게임으로 추앙받고 있다.

이처럼 시나리오 부분에서 찬사가 끊이지 않는 것은 압도적인 대사량 덕분이다. 토먼트의 대사량은 현존하는 RPG들 중 최고 수준으로, 위키피디아에 올라온 [http://en.wikipedia.org/wiki/Planescape:_Torment 토먼트의 텍스트량]은 무려 '''80만 단어'''이다. 물론 당대에도 발더스 게이트가 100만 단어 이상이었던 것에 비해 대사량으로 따지면 2인자 자리를 넘지 못했고 오랜 시간이 흐르고, 베데스다/옵시디언이 기네스북에 최대 대사량을 가진 게임으로서 [[폴아웃 : 뉴 베가스]][* 이쪽은 65,000줄(lines)이다. 토먼트나 바이오웨어 게임이 주로 단어(words)기준으로 대사량을 매기기 때문에 어느 쪽이 더 많은지 단순 비교는 어렵다. 참고로 다른 RPG의 경우, 엘더스크롤 모로윈드는 5만줄, 오블리비언은 3만줄, 스카이림은 6만줄이고 매펙1은 1만5천줄, 매펙2는 2만줄, 매펙 3는 4만줄이다][* 텍스트량이 lines기준인지 words 기준인지는 대개 해당 게임의 문장구성 방식에 따라 갈린다. lines기준으로 산정되는 게임들은 보통 이미 완성된 문장이 출력되며 전투상황이나 게임내 서술적인 묘사는 등장하지 않고 순수한 대사만 등장하는 경우가 많다. 때문에 더빙된 텍스트가 많은 편이다. 반면, words기준의 텍스트는 단어를 조합해서 문장을 완성하는 경우가 많으며 순수한 대사뿐 아니라 전투상황해설이나 오브젝트에 대한 묘사 등도 텍스트량에 포함된다. 예를 들어 'A가 B에 C라는 마법을 사용했다'같은 전투상황해설이 등장하는 발더스게이트류의 게임들은 '~마법을 사용했다'라는 단어뿐 아니라 A,B,C라는 단어도 전부 텍스트량에 words로 포함된다. 또한 words 기준으로 삼을 경우, 음성을 조합할 수는 없기때문에 대부분 음성이 포함되지 않은 텍스트가 대다수를 차지한다][* words와 lines의 차이를 단적으로 보여주는 예가 [[엘더스크롤 4: 오블리비언]]인데 이 게임의 대사량은 약 3만 줄(lines)로서 시리즈중 꽤 적은 수를 차지하지만 단어(words)를 토대로 폴란드의 번역업체가 집계한 바에 따르면 [http://albion-localisations.com/en/portfolio/the-elder-scrolls-oblivion/ 1백만 단어]가 넘는다]을 공식적으로 등재해버렸다. 2015년 드래곤 에이지 : 인퀴지션을 발매하며 꾸준히 RPG를 찍어내고 있는 [[바이오웨어]]의 게임들도 점차 대사보다는 시각적 연출을 통한 상황 전달을 많이 사용하는 추세라 뉴 베가스의 자리를 탈환하긴 힘들어 보인다. 대세에도 맞지 않고. 드래곤 에이지 시리즈도 첫 작품인 오리진에선 90만 단어를 사용하며 토먼트보다 살짝 앞선 모습을 보였으나, 위에서 언급했다시피 점점 줄어들고 있다. 
결정적으로 다른 게임들은 '''대화만으로 모든 것을 해결 가능'''한 게임이 아니다. 바로 이것이 토먼트보다 대사량이 많은 게임들이 있음에도 불구하고 토먼트의 이름이 계속 사람들 입에 오르내리는 이유이다. 굳이 대사를 볼 필요가 없는 게임과 대사를 꼼꼼히 살펴볼 가치가 있는 게임의 차이는 말해봐야 입 아프다.

아래는 [http://www.kotaku.com.au/2009/04/how-many-words-are-in-dragon-age/ 바이오웨어 작가가 밝힌 바이오웨어 게임의 텍스트량]이다.

 * [[네버윈터 나이츠]] - 본편 20만 단어, 확장팩 2개 각각 20만 단어, 총 60만 단어[* 번역을 했던 모 유저의 [http://www.pcgamer.com/2012/11/16/baldurs-gate-contains-close-to-a-million-words-of-dialog-and-how-fan-translations-helped-the-enhanced-edition/ 인터뷰]에 따르면 120만 단어라고 한다]
 * 스타워즈 : 구공화국의 기사단 - 60만 단어
 * 드래곤 에이지 : 오리진 - 90만 단어
 * 발더스 게이트 2 - 120만 단어[* 오리지날 기준이고 EE버전에는 여기에다가 35만 단어를 [http://www.gamespot.com/articles/baldurs-gate-2-enhanced-edition-has-over-350k-words-of-new-content/1100-6408943/ 추가]했다고 한다.]
=== 대화의 중요성 ===
토먼트를 얼마나 원활하게 플레이 할 수 있는가는 대화를 어떻게 진행하느냐에 달려 있다. 물론 플레이어의 [[능력]]치에 따라서 차이는 있으나 토먼트에서 대화([[협박]], 거짓말, [[사기]] 등) 또는 평화적인 수단으로 해결할 수 없는 상황은 거의 없다.(심지어 최종보스조차 대화로 해결가능하다) [[경험치]]나 [[돈]] 역시 전투보다는 평화적인 방법으로 문제를 해결할 때 더 많이 얻을 수 있는 경우가 대부분이기 때문에 대화를 엔터키 연발로 날려 보내는 것은 자제하는게 좋다. 무엇보다, npc와의 대화에서 선택문을 대충 고르면 다이얼로그가 꼬여서 진행이 불가능해질 때도 있다. 특히 [래벌]을 찾아가고자 [[3]]가지 물품을 모아야하는 사무구 지역의 [[퀘스트]]에서 특히 신중하게 대화를 해야한다.

=== [[자유도]] 및 구성 ===
자유도가 높은 게임이지만 전체적인 흐름은 크게 [[4]]가지 부분으로 나누어진다고 볼 수 있으며 대부분이 특정 인물을 찾아가는 내용이다. 파로드, 나이트 헤그 래벌, 트리어스, 초월자. 트리어스(물론 트리어스도 '후회의 요새'나 이름없는 자의 불사성에 관한 정보를 가지고 있었으니 관련이 없는건 아니다)를 제외한 나머지 인물들은 어떤식으로든 이름없는 자와 연결되어 있다. 말하자면 게임 전체가 이름없는 자의 자기 자신에 대한 탐색인 셈. 

=== 부작용 ===
[[발더스 게이트]] 시리즈나 [[네버윈터나이츠]] 이전에 토먼트를 클리어할 경우 다른 게임이 재미없어진다는 부작용도 보고된 바 있다. [[Dcinside]] [[고전게임 갤러리]]뿐만 아니라 대부분의 게임 커뮤니티 및 메이저 [[블로그]]에서 [wiki:"카미게" 신의 게임]으로 추앙받는 작품. 하지만 전투의 난이도가 쉽고 별로 재미 없다는 평가도 있다. 실제로 제작자들도 토먼트의 전투 시스템은 재미가 없었다고 인정한 편. 

=== [[옥]]의 티 ===
딱 한 가지 단점은 게임 내에 [[버그]]가 너무 많아서 셀 수 없을 정도라는 거. 가장 큰 버그는 국내에 출시된 한글화된 버전에 해당되는 것이다. 바로 특정 NPC와의 대화 분기에서 화면 옆의 '넘기기' 버튼이 사라지는 것으로, 대화창을 띄운 상태에서는 메뉴를 포함한 어떠한 조작도 불가능하기 때문에 아예 특정 이벤트의 진행 자체를 포기하게 하는 악랄한 버그로 이 게임을 처음 플레이하는 [[사람]]들이 가장 많이 호소하는 버그이다. 이외에도 사소한 오류로 [[NPC]]의 대사가 [[한글]]이 아니라 다른 [[언어]]([[프랑스어]]?)로 출력되는 일이 있다.

다행히도 [[삼성]]에서 내놓은 [[패치]]를 깔면 위의 문제는 모두 해결되므로 큰 애로사항이 없이 [[게임]]을 진행할 수 있다.[http://eaesed.tistory.com/65 패치].

이 외에도 시스템상의 버그는 아니지만 플레이하는 방식에 따라 거의 버그에 준하는 난맥을 겪게 될 수 있다. 다른 [[RPG]]와 마찬가지로 여기서도 게임 진행에 필수적인 아이템이 존재한다. 다른 게임들(특히 [[일본]]식 RPG)는 이러한 경우 그 [[아이템]]을 버릴 수 없다거나 습득하지 못하면 다음 단계로 진행할 수 없게 하거나, 미리 이 아이템이 필요해진다는 암시를 하거나 근처에서 이것을 구할 수 있도록 안배해 놓는 등 스토리 진행에 대한 배려를 하는 것이 보통이다. 토먼트에서는 이러한 것이 전혀 없다!

[[디아블로]] 1처럼 아이템이 땅바닥에 남아있는 것도 아니라 [[로드]]를 하면 전부 사라져 버리고, 나중에 이것이 중요한 아이템이라는 것을 알 수도 없을 정도로 평범하며, 결정적으로 상점에서 새로 구할 수도 없기 때문에(!) 이 역시 공략을 보지 않고 진행하는 초보들을 좌절시키는 요소. 어차피 전투 난이도는 높지 않고 인벤토리를 꽉 채울 이유도 없으니 웬만하면 지금 당장은 쓸모 없어 보이는 아이템이라도 수집하며 진행하자.

스토리상에 [[스포일러]]가 되지 않는 범위 내에서 게임을 리셋해야 하는 불상사를 막기 위해 살짝 힌트를 주자면, 초반에 얻는 아이템 중 고철과 [[크로우바]](쇠지렛대)에 주의하라. 고철은 길가 상자를 가끔씩 열다가 얻을 수 있는 아이템인데 어디에 쓸 수도 없고 팔 가치도 없는 말 그대로의 고철이고 크로우바는 [[전사]]용 [[무기]]이긴 한데 능력치가 좋지 않아 사실상 쓸모가 없어서 얻자마자 버리는 경우가 많지만 나중에 분명히 땅을 치고 후회할 일이 있을 것이다.~~크로우바도 해머도 중반에 버린 화신으로서 말하는데 해머도 챙겨라 꼭 챙겨라 널려있다고 안챙기다가 후회한다~~ 만약 크로우바가 없다면 크로우바가 필요한 부분을 기준으로 바로 전에 지나온 지역을 잘 뒤지면 하나를 구할 수 있다 해머가 없다면 아주 조금 전으로 리셋해서 근처 집안에 떨어진 물품을 찾아보라.

== 등장인물 ==
 * [[PC]]
  * [[이름없는 자]](Nameless One)
   * [[선한 화신]]
   * [[실용적인 화신]]
   * [[편집증적 화신]]
   * [[초월자]](Transcendant One)
  * [wiki:"모트(플레인스케이프 토먼트)" 모트](Mortimer "Morte" Rictusgrin)
  * [[다콘]](Dak'kon the Pariah)
  * [[안나]](Annah-of-the-Shadows)
  * [[훨 후럼 그레이스]](Fall-from-Grace)
  * [[베일러]](Vhailor)
  * [[이그너스]](Ignus)
  * [[노돔]](Nordom Whistleklik)
 * [[NPC]]
  * [래벌](Ravel Puzzlewell)
   * [마타]
   * [에이-빈]
   * [멥베스]
  * [wiki:"레이디 오브 페인" 고통의 여주인](Lady of Pain)
  * 배신자 [트리어스](Trias the Betrayer)
  * [파로드](Pharod Wormhair)
  * [데이오나라](Deionarra)
  * [휄](Fell)
  * [코우크스메탈](Coaxmetal)
  * [갈라진 혀의 흐줄]
  * [아단]
  * [로타]
  * [침묵의 왕]
  * [여럿이 모여 하나]
 * [[플레인스케이프 토먼트/기타 등장인물]]

== 기타 게임 내 정보 ==
 * [[마법]]
  * [[미캐너스의 대포]](MECHANUS' CANNON)
  * [[어비스의 분노]] (Abyssal Fury)
  * [[천계의 군세]](Celestial Host)

 * [[지역]]
  * [[벌통]](Hive)
  * [[마계구]](Lower Ward)
  * [[커스트]](Curst)
  * [[카르세리]](Carceri)

== 여담 ==
게임 수석 디자이너는 [[크리스 아발론]]. 그가 작성한 [https://www.box.com/shared/0tg00e8tm5 제안서]를 보면[* 1997년 당시 개발중인 이름은 Last Rites. 하지만 설정은 지금과 거의 비슷한 것을 확인할 수 있다.] 기존 [[포가튼 렐름]]식 하이 판타지를 반대로 뒤집어 엎고 가지고 놀자는, 한마디로 [[똘기]](...) 넘치는 태도를 볼 수 있다. 다행히도 제안이 받아들여져서 지금에 이르게 되었지만, 이걸 읽었을 상사가 무슨 생각을 했을 지 참.
그리고 [[스팀]]같은에선 팔지 않고 [[gog.com]]에서 DRM-Free, ebay같은데에서 패키지로[* 이마저도 다 중고] 살 수 있다.

윈도우7 에서도 구동이 가능하며 호환성 옵션은 시각테마 사용안함+바탕 화면 구성 사용 안 함+디스플레이 색상은 16bit 정도로도 세이브와 로드 버그 없이 플레이 할 수 있다. 워낙에 옛날 게임인지라 몇몇 그래픽 오류가 생기기는 하지만 크게 신경쓰이지는 않는 수준이며 플레이어 캐릭터가 오른쪽을 바라보지 못하는 문제는 그래픽옵션에서 미러링을 소프트웨어로 처리하게끔 설정하면 해결할 수 있다. 사용하는 CPU코어는 당연히 1개. 그 이상 올려도 아무 소용없으니 CPU 선호도를 수정할 필요는 없다.

== [[시퀄]] 발표 ==
제목은 [[토먼트: 타이드 오브 누메네라]].
[[각주]]
