{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/XuwFDiB2KU0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
[[목차]]
= 개요 =
2013년 9월 11일 시작된 [[먹방]].
[[나이스게임TV]]의 사원인 ~~[wiki:"이상혁(프로게이머)"먹전파]~~ 피그베어(최환석)의 ~~[wiki:"포르노"푸르노]~~개인방송이다. 첫방송 후 시청자들의 열렬한 지지를 얻어내었고, 정규편성 요청이 끊이지 않았다. 나이스게임TV에서는 [[페이스북]]에 피그베어 하이라이트 영상의 좋아요 개수가 10000개를 넘어갈 경우 정규편성하겠다고 밝혔었다. 하지만 10000개는 오타였고, 1000개를 넘으면 정규편성한다고 밝혔으며, 1000개를 넘겨 정규편성 되었다. 10월 5일자 방송부터는 '''전용 오프닝''' 까지 만들어졌다.

여타 먹방과 차별화 되는 장점은 역시 '''화질'''. 여타 개인 먹방의 카메라와는 달리 전문 방송장비를 쓰기 때문에 TV 프로그램 수준의 화질을 뽑는다. 카메라를 여러대 써서 여러 각도로 감상할 수 있다는것도 포인트. 거기에 음향도 리얼하고 맛깔나게 전달하며 피그베어의 멘트와 진행도 수준급. 편성시간이나 프로그램 내용이나 너무나 흉악(?)하기 때문에 나이스 게임 티비 방송중에 채팅방에 욕이 가장 많은 방송이다.(...) 대박의 냄새를 맡은 홀스가 숟가락을 얹어보려고 했으나 먹방이 아닌 먹으면서 토크하는 방송 내용이 되었기 때문에 반응이 안좋아서 1화만에 하차했다. 토크쇼 방식은 나겜에서 여러개가 있기 때문에 순수 먹방에 집중하는 것이 더 낫다는게 시청자들의 평. 여하튼 여러 먹방 중에서도 본좌급의 퀄리티를 뽑는 방송이라고 할 수 있다. 

= 비판 =
주요 불만 사항은 회차가 거듭될수록 채팅창을 너무 자주 본다는 것과 말이 많아졌다는 것. 실제로 방송을 보면 한입 먹을 때마다 채팅창을 보는 모습을 볼 수 있다. 시청자들은 자꾸 채팅창 눈치를 보면서 오버액션이 심해졌다며 비판하고 있다. 
이런 비판은 짬뽕편 이후로 크게 증가했는데, 짬뽕이 식고 면이 불어있고, 탕수육과 만두는 눅눅해져 바삭함이 없었는데, 연신 '맛있다'를 외치는 모습을 보며 맛없어도 맛있다고 한다며 가식적이라는 말이 많다. 특히 식은짬뽕을 먹으면서 땀을 훔치는 모습이 압권. 이후 삼계탕편이 방송 될때에도 [[롤갤]]방송 채팅에서는 '생당근을 먹어도 맛있어 하겠네 -_-'라며, 이미지가 얼마나 중요한지 보여주는 중.
많은 시청자들의 반응은 2회 방송에서 홀스와 대화가 너무 많다며 싫어했던 것처럼 '그냥 먹기만 하면 좋겠다'.[* 피그베어가 자리를 비운사이 홀스와 단군, 빛돌, 화진, 송창수가 워낙 재밌게 방송을 만들어서 현재는 여론이 완전이 반대가 되어버렸다. '''적당히 이야기 하면서 토크형식으로 먹는걸 방송했으면 좋겠다.''' ~~오오 선지자 홀스사장님 오오~~ ]

이에 대해서 홀스가 [[롤러와]]에서 언급한 바에 의하면 사람들의 생각보다 피그베어가 '''마음이 너무 여려서(!)'''[* [[나이스게임TV]] 항목에도 나와있지만, ~~그 덩치인데도~~ '''막내 포지션'''이다.] 시청자들의 눈치를 보느라 계속 채팅창을 보게 되고, 그 와중에 안 좋은 말이 조금이라도 나오면 눈동자가 흔들리는 게 보일 정도로 긴장한다고 한다. 그리고 열정이 너무 앞선 나머지 꿀같은 콘텐츠들을 초반부터 쏟아내 버린 게 힘이 빠지게 된 이유 중 하나라고. 당장 10월 5일자 방송에도 간장게장과 양념게장을 1회씩 편성할 수 있었는데 단 1회만에 둘 다 먹어치워버렸다. ~~홀스 曰 "꿀을 쪽쪽 빨아야 하는데 꿀단지째로 들이켜버렸어"~~

본인도 이런 비판을 수용해서 등갈비찜 편 오프닝부터 '눈치 안보겠다. 가식없이 맛없으면 없다고 하겠다.' 라고 밝혔다. 해당 방송에서는 [[쥐똥고추]]를 먹고 매워하는 모습을 보여 주었는데, 시청자들은 대체로 진짜 와구와구가 돌아왔다는 반응. 물론 아직도 '저 고추 안매운데 연기하는거 같다.'라는 의견도 존재한다.


피그베어가 복귀하는 날 방송 전 롤러와에서 '드디어 피그베어가 복귀한다!'라며 무진장 띄워준 상태였는데, 방송이 종료된 후 나겜자게는 헬게이트가 되었다. 대체로 반응은 '실망이다', '그냥 나겜사원과 같이 2인방송이 어떻겠냐'는것. 피그베어가 빠져있는 동안 이미 나겜사원들이 대화를 나누며 먹는방송에 익숙해졌기 때문인듯 하다. 또한 '짬뽕편 이후로 피그베어 먹방은 연기처럼 느껴져 재미없다.'는 의견도 많다.[* 복귀편이 얼마나 사람들이 실망 했냐면 컨텐츠샵 댓글 중 '이걸 진짜 500원 받고 파나요?' 라는 댓글도 있었다.][http://www.nicegame.tv/contents/view/51308/?ccode=9&bcode=153&page=1 아예 성지가 됐다]


3월 8일 조이럭과의 방송에서 조이럭이 무슨말만 하면 끊고 한숨을 쉬며 '아...너무 힘드네요.', '오늘 방송 이거 어떻게 하지?' 같은 푸념만 쭉 늘어트렸는데, 시청자들은 오히려 조이럭이 재밌다고 좋아하고 있었다. 결국 채팅창도 피그베어의 태도에 대해서 말이 많아지자 언제나처럼 채팅창의 눈치를 보던 피그베어는 음식만 먹으며 듣기만 했다. 하지만 방송 말미에 또 다시 '아...정말 피곤하네요.'같이 '''내 맘대로 안됐다''' 라는 듯 한탄을 해대서 시청자들은 다시 폭발. 거기에 조이럭에게 언제부터 사람을 지도하는걸 좋아했느냐는 어이없는 질문으로 채팅창 뿐만 아니라 나겜 자게도 터졌다. 조이럭이 재밌게 말 잘하는데 왜 자꾸 부정적인 태도로 말을 끊어먹느냐는 것. 그동안 피그베어가 까이고 놀림받는 모습에 안쓰럽게 생각하던 시청자들도 다들 '이건 좀 아니다'라는 반응
+추가 
조이럭이 대화 주제와 동떨어진 이야기를 한 것도 아니고, '피그베어'가 연애관련 이야기를 먼저 꺼냈고 (조이럭 기준으로)연애다운 연애는 1번밖에 안했다고 하니 자기 나름의 연애 노하우([[EBS 스페이스 공감]]처럼 돈 안들이고 데이트하는 법)을 말해주는데도 마치 다른방송에 있는것처럼 먹는것에만 집중을하자 조이럭도 대화 상대가 '피그베어'에서 '시청자님들'로 바뀌게 되었고, 그럼에도 방송 마무리할때는 난 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다 식으로 말해서 화룡점정. 

= 편성 변경 =
 와구와구의 방영시간이 롤러와가 끝난후로 주 1회 편성되었으며 12월 7일 방송부터 피그베어가 아닌 다른 나겜 사원들이 번갈아 출연하는것으로 변경되었다. 양반자세로 앉지 못하게 된 피그베어를 보고 홀스가 이대론 안 되겠다 생각해서 피그베어가 살을 뺄 때까지 나겜사원들이 돌아가며 출연한다고.... --가끔 틀어주는 초기 방송에서는 눈을 뜨고 있는 피그베어를 발견할 수 있다.--

= 피그베어 복귀, 그러나... =
1월 10일 롤러와에서 밝히길 피그베어가 살을 빼는건 불가능하다고 판단하고 복귀시켰다. 그리고 '''대차게 말아먹고 말았다.''' 프로그램 존속은 커녕 폐지가 눈앞이라는 평이 지배적. 자리를 비운사이 다른 출연진들이 워낙 레전드급 재미를 보여주고 하면서 기대를 했었지만 피그베어는 그냥 빨리 먹기만하고 아무 멘트도 없이 묵묵히 먹기만 하였다. ~~[배어진|제가 말아먹은 것은 국밥이 아니라 방송이라는 사실을 기억해주세요]~~ ~~피그베어 꿀 다 빠짐~~

본인도 이러한 반응에 꽤나 힘들어 해서 프로그램 폐지까지 생각했던 모양이다. 단군의 설득으로 피그베어와 나겜사원이 같이 출연하는 2인체재로 간다고 1월 24일 롤러와에서 밝혔다.

1월 30일에 짱세가 설날 전야 개인방송에서 와구와구에 대해 말하기를 "사실 먹방 자체는 굉장히 어려운 방송이며 사내에서도 게임 방송국에서 먹방을 하는데 과연 누가 희생을 할까 고민도 많이했었고 그렇다. 하지만 나겜은 결코 먹는 거 하나에 쩔쩔맬 정도로 월급을 짜게 주는 회사도 아니며 자기는 야식 정도는 넉넉하게 시켜먹을 수 있다. '''비록 이런 말하면 정말 홀스형에게 개까이겠지만 그래도 피그베어가 힘들어하는 이유는 시청자들 탓이라고 본다.''' 솔직히 음식들 오면 일부러 덜어먹는데 피그베어는 여러분들이 생각하는 것보다 많이 먹거나 하지는 않는데도 불구하고 시청자들이 너무 심하게 까니깐 무리를 해서라도 먹으려고 하고, 그렇기 때문에 피그베어는 건강도 해치고, 그러면서도 시청자들에게 인정받지 못하고 까인다. '''비록 여러분들이 음식을 보내주시는 성의는 고맙지만 우리들은 음식을 받으면 정말 싫어한다. 왜냐하면 강제로 먹방을 해야만 한다는 것으로 받아들여질 수 있기 때문이다. 그러니 되도록이면 먹방을 해달라고 말할 게 아니라면 음식을 보내지 말아달라. 아나... 이런 말했다고 회사 짤리겠다... 또 게시판 뒤집어지겠네...'''" 라고 할정도로 정말 나겜 직원들도 와구와구에 대해서 스트레스를 많이받는다. --그리고 이 날 짱세는 나겜 게시판과 아프리카 채팅에서 말 그대로 죽어라 까였다...--

= 또 다시 편성변경 =
롤러와에서 밝히길 피그베어가 방송에 익숙해질때까지 비정규편성으로 바뀐다고 한다. 당분간 다른 출연진들이 출연할 듯. 아마도 피미르 VOD업로드 사건으로 인해 커뮤니티팀이 해체되고 팀장과 직원들이 직위해제되거나 해고되는 상황에서 출연이 어려웠기 때문으로 보인다.
그런데 다른 방송에 잘출연하고 있고, 19일에는 직접 출연했다(?)
= 방송목록 =
||<-4><:><#dcdcdc> 시즌 1 : 피그베어 출연||
|| 날짜 || 메뉴 || 날짜 || 메뉴 ||
||2013년 9월 11일||[[또래오래]] 갈릭반 핫양념반 + 동네 치킨집 [[치킨]] 반마리||9월 14일||[[굽네치킨]] (with [[홀스]])||
||9월 15일||[[파파존스]] 칠리 쉬림프 [[피자]] + [[치킨]] 스트립||9월 24일||동네[* 감자탕집 이름이 '동네'] [[감자탕]]||
||9월 28일||보조락 [[보쌈]][* 원래 석이네 꽁치 [[김치찌개]]를 방송 하려 했으나, 직전 방송인 롤러와에서 먹으려 했던 보조락 보쌈으로 급 변경. 협찬사인 보조락을 위한 배려로 보인다.]||10월 1일||[[신라면]] + [[계란]] + [[햇반]] + [[스팸]] + [[만두]]4개||
||10월 5일||갓 지은 [[밥]] + [[간장게장]] + [[양념게장]]||10월 8일||신황금용 삼선[[짬뽕]] + [[탕수육]] + [[군만두]]||
||10월 12일||호수[[삼계탕]]||10월 15일||놀부 [[부대찌개]]||
||10월 19일||매운 등[[갈비]] 찜||10월 22일||[[네네치킨]] 핫스파이스 반반||
||10월 26일||[[교촌치킨]] 허니 오리지날 + 웨지감자||10월 29일||[[오븐에 빠진 닭]] 크리스피 베이크||
||11월 2일[* 이날 피그베어의 몸상태가 좋지않아 [[링거]]먹방, [[죽]]먹방 등이 계획됐었지만 아픈몸으로 방송하기는 무리라고 판단하고 짱세가 대신 진행했다. 일명 짱구짱구]||[[BBQ]] 치킨 + [[코카콜라]]1.25리터[* 한 병을 다 마셨다.]||11월 5일||황제왕[[족발]]||
||11월 9일||([[소고기]], [[참치]], [[치즈]])[[김밥]] + [[떡볶이]] + [[어묵]]탕 ||11월 12일||[[쫄면]] + [[돈까스]]||
||11월 16일||미스터[[보쌈]]||11월 19일||[[닭갈비]]||
||11월 23일||[[순대국]] + [[순대]] + [[수육]]||11월 26일||신당동[[떡볶이]] + 각종 사리||
　
||<-3><:><#dcdcdc>시즌 2 : 나겜 사원방송||
|| 날짜 || 출연진 || 음식 ||
||12월 7일||[[이화진]]+[[홀스]]--노구노구--[* 실제로도 진행 내용을 한마디로 요약하면 [[wiki:"응답하라 1994"응답하라 1984(...)]] 처음 언제 술을 마셔봤냐는 이야기로 시작해서 유흥왕 홀스(...)와 화진의 젊었을 적 이야기가 주를 이뤘다.]||[[닭발]]+[[맥주]]||
||12월 14일||[[김의중|단군]] + 송창수||[[족발|족]][[골뱅이|뱅이]][* 실제 메뉴이름이 족뱅이다...] ||
||12월 21일||[[이화진]] + [[홀스]]||찰[[광어]][[회]] + [[소주]] + [[맥주]]||
||12월 28일||[[이화진]] + 북경김치 + [[홀스]][* 북경김치가 부침개를 부치려 했지만 다 늘러붙어 버렸고, 두사람이 못미더워 지켜보던 홀스가 조리했다. 결과는 [[wiki:"와갤요리"뒤틀린 황천의]] [[wiki:"구토"새벽 5시경 홍대앞]]] + 짱세[* 보다못해서 직접 부쳤다. 그나마 그럴듯한 부침개 완성]||--개밥-- [[부침개]] + 먹다남은 보조락[[보쌈]] + [[군대리아]]패티소스||
||2014년 1월 4일||[[하광석]]+[[김의중]]||[[족발]]||

||<-6><:><#dcdcdc> 시즌 3 : 피그베어 +나겜사원 출연||
|| 날짜 || 출연진 || 메뉴 || 날짜 || 출연진 || 메뉴 ||
||1월 11일||피그베어[* 게스트 체재로 바뀌기전]||[[한우]][[곰탕]]세트||1월 25일||피그베어 + [[김의중|단군]]||등뼈찜 ||
||2월 8일||피그베어 + 나겜온리원(송창수)||[[아귀찜]] + [[막걸리]] ||--2월 8일--[* 와구와구가 끝나고 방송]||--존나스트롱 + 배다솔피디--||--교촌치킨--||
||2월 22일||피그베어 + 에스퍼란자||[[찜닭]] ||3월 1일||[[김의중|단군]] + 송창수 + [[빛돌]] + [[콜록콜록]][* 피그베어가 [[신종플루]]에 걸려 방송을 하지못했다.]||[[곱창]]볶음 ||
||3월 8일||피그베어 + 조이럭 ||[[감자탕]]||

||<-3><:><#dcdcdc> 시즌 4 : 나겜사원 출연||
|| 날짜 || 출연진 || 메뉴 ||
||4월 5일||[[홀스]] + [[김동수(프로게이머)|김동수]] + [[김의중|단군]] +[[빛돌]] +송창수 [* 사실상 [[롤러와]] 4부]|| 불[[족발]] + 불[[닭발]] ||
||4월 12일||[[김의중|단군]] + 송창수||[[네네치킨]] + [[교촌치킨]] + [[굽네치킨]]||
||4월 19일||피그베어 + 남궁광진||[[신떡]] + [[만두]] + [[튀김]]||
||4월 26일||피그베어 + 남궁광진||[[대게]]||
||5월 3일||[[김의중|단군]]+[[김동수(프로게이머)|김동수]]||[[등심]][[샤브샤브]]||
||5월 10일||[[김의중|단군]]+[[빛돌]]+송창수||만족 오향[[족발]]||
||5월 24일||[[홀스]]+[[김동수(프로게이머)|김동수]]||[[광어]][[회]]+[[농어]]회+[[우럭]]회+[[매운탕]]||
||5월 31일||포니짱짱걸s + 송창수||[[골뱅이]][[소면]] + --병든닭--[[치킨]] + [[네네치킨]]핫후라이드||
||6월 7일||남궁광진 + [[빛돌]] + 조나스트롱 + 배다솔||동네치킨집[[치킨]] + [[교촌치킨]] + [[굽네치킨]]||
