[[목차]]
== [[먹이]]를 먹이는 사람 또는 도구 ==
Feeder. 동물원의 동물들에게 먹이를 챙겨주는 조련사들을 주로 일컫는 말. 겨울에 여기저기 설치해 놓는 '자동화된 [[새]] 모이 공급기'도 비슷한 역할을 해서 그런지 피더라고 부른다.

== 다른 동물들의 '''먹이로 쓰이는''' 동물 ==
[밀웜](mealworm)이나 [핑키](pinky)등 주로 다른 동물들의 먹이가 되는 생물을 일컫는 말.
=== [[게임]] 등에서 너무 쉽게 죽어 적 팀의 점수를 올려주는 플레이어를 비하하는 멸칭. ===
>신은 적 팀에게 줄 밥을 깜빡했다. 그래서 (킬 바치는 팀 유저 이름)를 우리 팀에 만들었다.

어원은 2. 주로 [[AOS]]게임에서 사용되는 단어이며, 말 그대로 적 팀에게 점수를 떠먹여주는 사람의 행태를 비꼬기 위해 쓴다. 다만 잘 죽는 것만으로 그 플레이어를 피더라고 부르지는 않고, 잘 죽는 탓에 '''적의 점수/성장원'''이 되어 결과적으로 아군 팀을 불리하게 만들어야 비로소 피더로서의 자격조건(?)을 충족하게 된다는 모양.

== [[데드 스페이스 3]]에 등장하는 [[네크로모프]] ==
[http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20120605020444/deadspace/images/7/74/Feeder_intro.jpg 혐짤주의] 

말라 비틀어져 골격이 선명하게 드러난 인간의 형상을 취하고 있다. 그야말로 '''산송장'''. 다른 [네크로모프]와 달리 인간의 형태가 온전히 남아 있지만, 오히려 그 탓에 플레이어와 아이작에게 [wiki:"불쾌한 골짜기"형언할 수 없는 기분]을 선사해 주는 네크로모프다. 이들은 200년간 아무런 방해 없이 타우 볼란티스에서 생활(?)하고 있었지만, 어느 날 나타난 한 [wiki:"아이작 클라크"엔지니어]와 [wiki:"존 카버"지구정부 군인]을 만나 불우한 최후를 맞이하게 된다.

피더가 태어난 방식은 다른 평범한(?) 네크로모프의 탄생과는 조금 다른데, 타우 볼란티스에 주둔하고 있었던 인간들이 식량이 모두 떨어지자 [[네크로모프]] 고기를 먹고 '''산채로''' 네크로모프로 변이한 것이 피더가 되었다고 한다. 실로 좀비영화스러운 탄생.

3편 발매 전에 공개되었었던 오디오 로그 중에 이 '변이과정' 어떻게 이루어졌는지에 대한 단서를 주는 로그가 하나 있다. 내용은 한 군인이 '''[wiki:"네크로모프" 무언가]''' 혹은 누군가에 의해 오염된 식량을 보고 공황상태에 빠지자, 상관이 광기 어린 목소리로 '''"주변에 [wiki:"네크로모프" 맛있는 고기]가 널려 있는데 무슨 걱정이냐?"''' 하고 대꾸하는 것. 아무래도 [디멘시아 현상]의 영향으로 선내에 여기저기 널려 있던 '''[wiki:"네크로모프" 육편]'''들을 '''신선한 고기'''로 인식해서 먹어치우는 바람에 서서히 네크로모프가 되어 간 것으로 추정된다. 

앞서 말했듯이, 변이 자체는 서서히 이루어졌으며 그러는 와중에도 의식은 나름대로 멀쩡했던 모양이다. 이건 동료들과 함께하면서도 네크로모프 요리는 먹지 않았던 샘 애커먼이라는 인물이 남긴 오디오 로그를 들어보면 알 수 있는데, 이 사람은 점점 피더로 변해가던 동료들을 피해 숨어서 이들의 변모를 기록하고 있었지만, 로그를 기록하기 위해선 목소리를 내야 했기 때문에 결국 들키게 된다.[* 애커먼의 로그 마지막 부분에 '''"[wiki:"샘 애커먼" 애커먼], 너야? 네 냄새가 나. 신선한…… 고기 냄새가!!"'''라는 괴성이 들린다. 물론 이건  '''변이가 다 끝나지 않아 아직 일말의 자아(?)가 남아 있었던 한 동료'''가 쥐어짜듯 내뱉은 대사.][* 이 오디오 로그만 들어보면 오디오 로그의 주인공이 잡아먹혔을 것이라 생각하기 쉽지만, 이후 발견할 수 있는 다른 로그를 들어보면 그는 살아서 탈출하는 데 성공한 것으로 보인다(코옵으로 플레이했다면 [[팀 코프먼]]과 함께 [wiki:"코덱스(데드 스페이스 3)" 코덱스]를 찾으러 가게 되었다는 것으로 나온다). 여담으로, 애커먼은 탈출할 때 피더로 변이한 동료들을 따돌리기 위해 엘리베이터를 하나 고장내는데, 사실 방한 슈트를 얻기 위해 아이작과 카버가 고치게 되는 엘리베이터가 바로 이거다. 그래서 그런지 슈트를 얻고 나오다 보면 하나둘씩 완전한 피더로 거듭나기 시작한 동료들의 처량한 울부짖음을 뒤로 한 채 떠나야 했던 에커먼이 남긴 음성로그가 하나 더 떨어져 있다. ~~물론 마커들의 전매특허 대사인 "MAKE US WHOLE"을 외치는 녀석들도 있다.~~]

눈이 퇴화되었기 때문에 빛을 별로 좋아하지 않으며[* 무기를 놈의 얼굴에 조준하면 조준경의 빛에 반응해 어버버 거리면서 신경질적으로 고개를 드는 모습을 볼 수 있다. 물론 너무 오래 조준하고 있으면 존재를 발각당한다. 애커먼이 남긴 오디오 로그에도 '동료들에게 손전등을 비추면 폭력적으로 변했다'는 내용이 있다.], 어둠 속에 숨어 있는 것을 선호한다고 한다. [wiki:"팔머"반면 청각은 시각과 반대로 매우 발달해서, 상대가 내는 어떤 소리라도 귀신같이 알아채고 덤벼든다고]. 실제로 게임 상에서도 문 열리는 소리부터 무기를 장전할 떄의 딸깍이는 소리까지 전부 알아차리기 때문에 조금 번거롭다.

아이가 있을 리 없는 [[타우 볼란티스]]의 특성 상 2편의 [wiki:"팩(데드 스페이스 2)" 팩] 대신 등장한 네크로모프. 따라서 팩처럼 물량공세를 펼치지만 아무거나 한 대만 맞아도 무력화되는 팩과 달리 꽤나 준수한 맷집을 자랑한다. 공격 수단은 날카롭게 변이된 턱. 따라서 [wiki:"헤드샷" 머리를 날려버리면] 무력화된다. 하지만 비쩍 마른데다 접근할 때 몸을 숙이고 들어오는 경우도 있기 때문에 타격점이 좁은 일반적인 총기류로는 상대하기가 굉장히 곤란하다. 특히 강화형은 물량공세용 몹이 맞는가 싶은 맷집을 자랑하기 때문에 그야말로 공포. 
....하지만 3편의 대표 OP무기인 '''방전모듈'''을 이용하면 접근을 시도하다 삽시간에 녹아버리기 때문에 [wiki:"그냥 시체" 그냥 아이템 셔틀]로 전락한다.

오리진 히든 미션중 이녀석들을 상대로 잠입 플레이를 하는 것이 있는데 오로지 극지 생존 슈트를 얻는 지하 구역에서만 가능하다. 그다지 어렵지는 않은데. 엄폐자세로 몸을 낮추고 뭔가 주워먹고 있는 녀석들의 눈치를 대충 봐가며 지나가면 간단하게 완료된다. 미션명은 hungry.
물론 '''이곳 이외의 구역에서 이런 짓을 시도하다가는 바로 물어뜯긴다.''' 괜히 접근하지말고 [wiki:"둠(코믹스)" 훌륭한 대화수단]을 이용하자.

접근을 허용하면 아이작 위에 올라타 헬맷을 벗기는 버튼액션이 뜬다.
방어에 실패할 경우 피더가 아이작의 헬멧을 벗겨버리고 날카로운 턱으로 아이작의 얼굴을 깨문 다음 그대로 머리를 몸통에서 해방(...)시켜준다.
버튼액션에 성공하면 아이작은 피더를 메친 후 머리를 밟아터트린다.

== 에닉스의 [[천지창조]]에 등장하는 인물 ==
첫 등장은 아크가 악덕 여관주에게 사기를 당하는 장면[* 아크 편에 서서 도와준다.]. 엘의 호위무사이며, 왕에게 길러져서 그런지 왕의 명을 충실하게 따르고자 한다. 필사적으로 엘을 지키려고 하는데, 이건 엘을 지키라는 왕의 명령 때문이긴 하지만 '''자신이 엘의 부모를 죽였다(!)'''는 사실에 대한 죄책감 때문이기도 한 것 같다. 그 외에도 엘을 위해 이런저런 부탁을 하곤 한다.

그의 전생은 아스타리카의 신관 피라. 로이(로이드의 전생)의 연인이었으며 엘과도 나름 친분이 있었지만, 엘을 '의식'에 참여시켰기 때문에 원한을 사 살해당했었다.

작중 로이드와 함께 (동료들을 위하여) 베루거의 비행선에 남는 것을 선택한 이후, 더 이상 등장하지 않는다. 직접적인 언급은 없지만 당시의 절망적인 상황[* 애초에 다른 탈출수단이 있었다면 그 떄가 되도록 미적거리고 있지도 않았던 마당이니 절망적 까지는 아니더라도 희망적이었다고 볼 수는 없다.]으로 볼 때 죽었다고 보는 것이 정설. 반면 소설판에서는 그 이후까지 살아 있었다.
