[[목차]]
== 개요 ==
~~장르를 망라하고 매우 넓은 분야에서 활약하는 [[천재]] [[가수]]. 물론 믿으면 [골룸]~~

피처링(featuring)은 [[가요]]에서 원래 [[가수]]가 아닌 다른 가수가 해당 곡의 특정 부분을 불러주는 것을 의미한다. 가수가 자신의 필요에 따라, 또는 커다란 명성을 얻은 [[가수]]에게 피처링을 담당시켜 해당 가수의 [[팬]]들을 끌어들이기 위한 수단으로 사용하기도 한다. 특히 프로듀싱이 주가 되는 [[앨범]]이라면 거의 매 트랙이 피처링. [[랩]]이나 [[보컬]]뿐 아니라 [[악기]] 연주 및 DJ 등 다른 분야에 피처링의 개념을 도입하는 경우도 있다. 노래에 (Feat.~)라고 붙어있는 노래가 피처링을 한 [[노래]]이며 전술한 (Feat.~)의 ~ 부분이 피처링을 담당한 아티스트이다.

철저히 상업적인 이유로 '협업'을 한 경우가 아니라면, 일반적으로 피처링은 정식으로 '비용'을 지불하지는 않는다. 피처링을 부탁한 당사자의 개인 신념이나 [[성격]]에 따라 '피처링비'를 따로 지급하는 경우도 있기는 하지만, 일반적으로 '친분관계'를 통한 것이기 때문에 지불하지 않는 경우가 '''보통'''이다. 

해석에 따라 논란이 될 수도 있는 부분이지만, 위에도 언급했듯 '상업적인 이유로 협업'을 한 경우라면 당연히 피처링비 명목으로 비용을 지불할 수 밖에 없고, 친분관계를 통해 피처링을 '받은' 경우라면 애초에 '거부권'을 행사할 여지가 있기 때문에 보통 따로 비용을 받지 않아도 넘어가는 편이다.[* 다만 [[저작인접권]]에 의해 실연료가 나온다.] [성시경]이 '''농담삼아''' 말하길 [wiki:"유희열"토이]가 가요계를 다 망쳐놨다고...~~그리고 윤종신도 따라한다 카더라~~[* [[wiki:"싱어송라이터" '''싱어'''송라이터]]인 [조정치]가 2집 타이틀을 [[본인]]이 부르지 않고 피처링으로([[정준일]]이 보컬을 맡았다.) 해결한 것에 대해, [[조정치]] [[본인]]과 이야기를 하다가 나온 발언. [[성시경]] 스스로도 [윤종신]의 곡에 피처링~~이라쓰고 객원보컬~~을 한 지 얼마 안 된 시점이기도 했다. ~~물론 피처링비 [[그런 거 없다]]~~ ~~대신 윤종신을 음악도시 종무식 사회자(?)로 세웠으니, 나름 상환받았을지도?~~]

보통 힙합 가수들의 노래들에서 피처링은 다른 가수가 [[노래]]의 후렴구 [[보컬]]을 불러 주거나 다른 랩퍼들이 랩을 [[작사]]해서 부르는 경우가 많고, 힙합 가수들을 제외한 다른 가수들의 [[노래]]들에서 피처링은 다른 보컬이나 랩퍼가 몇 소절을 불러주는 경우가 많다.

참고로 [[나레이션]]은 (Narr. 나레이션을 해준 사람)으로 표현하고, 듀엣곡은 (Duet. 듀엣을 같이 한 가수)으로 표현한다.

== 유명곡들의 피처링 사례 ==
※ '''노래명 - 원가수(Feat. 피처링을 해준 가수)''' 순으로 나열할 것.

=== 국내 ===
 * '''가나다 순으로 배열해 주시기 바랍니다!'''

 * 광대 - 리쌍(Feat. [[BMK]])
 * 겨울이 오면 - [[조정치]] (Feat. [[정준일]])[* 보컬은 정준일이 단독으로 맡았다(...)]
 * 결혼해 줄래 - [[이승기]] (Feat. [[BIZNIZ]])
 * 그녀를 잡아요 - [[김동률]]&[["이적(가수)"이적]](카니발) (Feat. [[김진표]], [[서동욱]][* 전람회의 베이시스트이자 현재는 두산그룹 상무이사. 2번 항목.])[* 김동률과 이적은 카니발이라는 그룹으로 이 곡을 냈으며, 서동욱이 서브보컬, 김진표가 랩 피쳐링을 맡았다. ~~전람회+패닉~~]
 * 그땐 미처 알지 못했지 - [["이적(가수)" 이적]] (Feat. [[김진표]]) ~~이건 그냥 패닉이잖아?~~
 * '''기적''' - [[김동률]] (Feat. [[이소은]])[* 이소은이 이 곡으로 데뷔했다. 이 곡 발표 후 얼마 지나지 않아 1집 발표.]
 * 끝이 없나봐 - [[정엽]](Feat. [[거미]])
 * 나는 달라 - [[이하이]]&[[이수현]](Feat. [[BOBBY]][* BOBBY의 비중이 너무 작아 아쉽다는 반응이 많다.])
 * '''낙원''' - [[싸이]](Feat. [[이재훈]])
 * 내 귀에 캔디 - [[백지영]](Feat. [[택연]])
 * 내가 많이 변했어 - [[신승훈]] (Feat. [[최자]])
 * 내가 웃는게 아니야 - [[리쌍]](Feat. [[알리]][* 독특하면서도 허스키한 목소리를 갖고 있는 건 정인과 비슷한데, 정인은 하이톤이라 가벼운 느낌이 든다면, 알리는 로우톤이라 묵직한 느낌이 든다. 알리는 리쌍의 대표곡 중 하나인 '''발레리노'''에도 피처링했다.])
 * 너 땜에 못 살아 - [[서인국]] (Feat. [[버벌진트]])
 * 너를 원해 - [[정기고]](Feat. [[빈지노]])[* 정기고의 첫 EP pathfinder의 수록곡 yourbody에서도 호흡을 맞췄다.]
 * '''너에게만 반응해''' - [[이승환]] (Feat. [[이소은]])[* 다만 이소은의 구절은 얼마 되지 않는다(...)]
 * 눈물 샤워 - [[배치기]] (Feat. [[에일리]])
 * [[동전한닢 remix]] - [["다이나믹 듀오(가수)" 다이나믹 듀오]] (Feat. [[Sean2slow]], L.E.O, Ignito, [[비지]], [[Double K]], Bizniz, 쿤타, 팔로알토, [[딥플로우]], MC 메타, [[MYK]], [[버벌진트]], 각나그네, [[도끼]], [[더 콰이엇]], Addsp2ch, 톱밥, 넋업샨, [[사이먼 도미닉]], [[E-Sens]], 나찰, [[화나]], Kebee, 얀키, [[피타입]], Joe Brown, [[미쓰라진]], [[타블로]], Maniac)[* 원곡은 다이나믹 듀오의 3집 수록곡 '동전 한닢'인데, 이 곡을 리믹스해서 다른 랩퍼들이 피처링을 더해 믹스테잎 형태로 발매한 노래다. 공식적인 음원으로는 낯선의 Random이 피처링 인원수가 가장 많지만, 믹스테잎까지 포함한다면 동전 한닢 Remix가 시간도 더 짧고 피처링 인원수도 더 많다.]
 * 두근두근 오늘은 - [[심현보]] (Feat. [[이융진]], [[권순관]], [[옥상달빛]], [[스윗소로우]])
 * '''또 싸워''' - [[에픽하이]] (Feat. [[윤하]])
 * '''뜨거운 안녕''' - [[싸이]] (Feat. [[성시경]])[* 원곡은 2007년 나온 토이 6집 수록곡. 보컬은 [[이지형]].][* 토이를 제외했을 때 성시경이 9년만에 피쳐링을 한 곡이다.(2003년 해이 2집 "Coffeetalgia" 이후 9년) 곡 자체도 나름 히트쳤고. ~~하지만 [["강남스타일" 전 세계를 들썩인 이 곡]] 때문에 다소 묻혔다(...)~~]
 * 러브 바리스타 - [[박효신]] (Feat. [[서인국]])
 * '''[[마이티 마우스]]'''의 대부분의 노래[* 유명한 배우들이 피처링을 많이 해준 걸로 유명하다. 마이티 마우스의 노래들은 대부분 피처링이 있고, 유명한 노래들에서는 인지도에 상관없이 다른 가수들이 피처링을 해줬다. 대표적인 예로 사랑해 (Feat. [wiki:윤은혜]), 에너지 (Feat. [wiki:선예]), 연애특강 (Feat. [wiki:한예슬]), 웃어 (Feat. 인순이), 사랑이란 (Feat. [wiki:김희선]), Tok Tok (Feat. SOYA[* 듀오 소야앤썬의 보컬로 데뷔했으며, 김종국의 조카로 유명하다. 이후 마이티 마우스의 '랄랄라', '나쁜놈' 등에 피처링을 했다.])] ~~피처링빨2?~~
 * '''말해줘''' - [[지누션]](Feat. [[엄정화]])
 * 매력쟁이 - 린(Feat. [[MC몽]])
 * 못된 여자 - [[원투]](Feat. [[서인영]])
 * 몽환의 숲 - 키네틱 플로우(Feat. [[이루마]])
 * 미친거니 - [[송지은]](Feat. [[방용국]])[* 당시 [[빅뱅]]의 Tonight을 제치고 주간 음원 차트 1위를 차지해서 화제를 모았다. 직설적인 가사와 송지은의 파란색 머리, 방용국의 중저음의 랩으로 유명하며, 방용국의 랩을 들어보면 스토커를 연상시켜 무섭다는 반응을 얻었다.]
 * '''본능적으로''' - [[윤종신]] (Feat. [[스윙스]])[* 윤종신의 곡 중 처음으로(...) 1위를 한 곡이라고 한다.]
 * [[비포 선라이즈]] - [["이적(가수)" 이적]] (Feat. [[정인]])
 * 사랑은 그런 것 - [[심현보]] (Feat. [["하림(가수)" 하림]])[* 하림의 보컬이 들어간 건 아니고, 악기 피처링을 했다.]
 * 사랑하오 - [[윤상]] (Feat. [["김현철(가수)" 김현철]])[* 당시 김현철 7집과 윤상 4집에 공동 수록되었다.]
 * 사랑하지 않으니까요 - [[김동률]] (Feat. [["하림(가수)" 하림]])[* 하림의 보컬이 들어간 건 아니고, 악기 피처링이었다.]
 * 선물 - [[케이윌]] (Feat. [[은지원]])
 * 슬피우는 새 - 아웃사이더(Feat. [[이수영]])[* 아웃사이더가 당시 오랜만에 컴백하면서 발표한 노래로, 음원차트 상위권에 오래 머무르는 등 큰 인기를 누렸던 노래이다. ~~하지만 다음 곡 '''Bye U'''은 폭망...~~ 한국적인 분위기에다 그 분위기에 잘 어울리는 이수영 특유의 목소리와 아웃사이더의 랩의 조합이 굉장히 훌륭했다고 평가받았다.]
 * '''[[썸]]''' - [[정기고]], [[소유]] (Feat. [[릴보이]] of [[긱스]])
 * '''아이처럼''' - [[김동률]] (Feat. [[알렉스]])
 * '''[wiki:"강남스타일"오빤 딱 내 스타일]''' - [[싸이]](Feat. [[현아]])
 * '''[[우산]]''' - [[에픽하이]](Feat. [[윤하]])[* [[에픽하이]]의 대표곡 중 하나로, ~~타블로의 연금보험~~ [[에픽하이]]와 [[윤하]]의 조합이 환상적이라는 극찬을 받았다. 인기도 [[타이틀곡]] '''One''' 못지 않게 많았지만 당시 에픽하이 5집 후속곡은 [[우산]]이 아니라 '''Breakdown'''으로 결정되었다. 그 후 [[타블로]]가 윤하에게 윤하의 솔로 버전 우산을 선물해 당시 음원차트를 휩쓸었으며 에픽하이 [[wiki:"에픽하이/음반#s-1.13"8집]] 수록곡 '''또 싸워'''에서 다시 호흡을 맞췄다.]
 * 우리 참 좋았는데 - [[성시경]] (Feat. [[박정현]])
 * 우우 (Ooh Ooh) - [[에릭남]] (Feat. [[호야(인피니트)|호야]] Of [[인피니트]])
 * 원숭이띠 미혼남 - [[버벌진트]](Feat. [[지코]])
 * 이젠 너 없이도 - 유나킴(Feat. [[타이거JK]], [[윤미래]], [[비지]])[* 타이거JK와 윤미래의 비중이 너무 커서 오히려 유나킴이 피처링한 느낌이라는 반응을 얻었다.]
 * 잊지 말기로 해 - [[장필순]] (Feat. [["김현철(가수)" 김현철]])(1989), [["이소라(가수)" 이소라]] (Feat. [[이문세]])(1995), [[성시경]] (Feat. [[권진아]]) (2014)[* 장필순 원곡이나 이소라 리메이크 곡은 다 여가수의 곡에 남가수가 피쳐링한 형태였으나, 성시경의 리메이크 곡은 정반대였다(...)]
 * [[조조할인]] - [[이문세]] (Feat. [["이적(가수)" 이적]], [[조규찬]])[* 서브보컬 피처링은 이적, 코러스는 조규찬, 작곡은 [[유희열]]]
 * 즉흥여행 - [[윤종신]] (Feat. [[MC몽]])
 * 지금 만나러 갑니다 - [[김연우]] (Feat. [[타블로]])
 * 지친 하루 - [[윤종신]](Feat. [[곽진언]], [[김필]])[* 사실 윤종신의 보컬 비중은 얼마 안 되고 곽진언과 김필이 메인 보컬에 가깝다(...)]
 * '''친구여''' - [[조PD]](Feat. [[인순이]])[* 조PD의 노래에 인순이가 피처링한 곡이지만, 인순이의 노래에 조PD가 피처링한 곡으로 잘못 알고 있는 사람들이 많다.]
 * 출첵 - 다이나믹 듀오(Feat. 나얼)
 * 크리스마스를 부탁해 - 버벌진트(Feat. [[신승훈]])[* 신승훈이 처음으로 피처링한 노래다. 하지만 원곡보다 못하다는 평을 받았다.]
 * [["유희열/토이" 토이]] 곡의 ~~전부~~ 대부분(...) ~~피처링빨2?~~[* 주로 유희열은 프로듀서를 맡고, 객원보컬을 따로 섭외하는 형식이다.]
 * 헤어지지 못하는 여자, 떠나가지 못하는 남자 - [[리쌍]](Feat. [[정인]][* 리쌍의 객원보컬이자 히트곡 '''미워요'''를 발표한 솔로가수. 본 노래 외에도 리쌍부르쓰, Rush, 챔피언 등 수많은 리쌍의 노래에 피처링했다. [[조정치]]의 부인이기도 하고.])
 * [[015B]] 곡의 대부분(...) ~~피처링빨3?~~[* 기본적으로 정석원과 장호일이 음악을 만들고 보컬은 객원보컬이 맡는다.]
 * Adios - [[은지원]] (Feat. [[미스터 타이푼]])
 * Airplane music - [[더 콰이엇]](Feat. Basik, [[리미]], [[빈지노]], [[화나]], [[산이]])
 * '''All Right''' - [[김예림]] (Feat. [[조정치]])[* 조정치가 중간에 ~~랩~~ 나레이션을 맡았다. 당시 과연 조정치가 저럴 수 있을것인가(...)라는 반응도 나왔었다고.]
 * Anybody - 원더걸스(Feat. [[다이나믹 듀오]], [[산이]], [[박진영]])
 * Be My Luv Remix - 더 콰이엇(Feat. B-Free, 넋업샨, 팔로알토, [[정기고]])
 * Better than yesterday - [[MC 스나이퍼]](Feat. Mr. Room9, MC BK, [[배치기]], KTC.O.B, [[아웃사이더]])[* 스나이퍼사운드의 모든 랩퍼들이 참가했으며, 영화 [[람보]]의 주제곡 '''Going the Distance'''을 샘플링했다. MC스나이퍼의 노래들 중 명곡으로 꼽힌다.]
 * D.I.S.C.O - 엄정화(Feat. [[T.O.P]])
 * Good boy - 백지영(Feat. [[용준형]])
 * Gossip man - G.DRAGON(Feat. [[김건모]])
 * Kiss - [[산다라박]](Feat. [[CL]])
 * Like Money - [[원더걸스]](Feat. Akon)
 * '''Love Love Love''' - [[에픽하이]](Feat. [[이융진]] of [[캐스커]])
 * '''[wiki:MC몽]'''의 대부분의 노래[* MC몽의 노래들은 대부분 피처링이 있고, 유명한 노래들에서는 인지도에 상관없이 다른 가수들이 피처링을 해줬다. 대표적인 예로 너에게 쓰는 편지 (Feat. 린), 죽도록 사랑해 (Feat. [wiki:박정현]), I Love U Oh Thank U (Feat. [wiki:김태우]), 죽을만큼 아파서 (Feat. 멜로우), 내가 그리웠니 (Feat. 진실[* 밴드 매드소울차일드의 보컬로, 영화 '아저씨'의 엔딩곡 Dear로 유명하다.]), 내 생애 가장 행복한 시간 (Feat. [wiki:허각]), 죽을만큼 아파서 Part.2 (Feat. 스웨덴세탁소).] ~~피처링빨?~~
 * Merry Christmas Only You - [[윤종신]] (Feat. [[유희열]])[* 2012년 12월 [[월간 윤종신]] 삽입곡. 유희열이 작곡, 편곡과 ~~랩~~ 나레이션을 맡았다. 노래 자체도 그렇지만 윤종신 특유의 기교가 들어갔는데다가('환생'과 비슷하다 보면 되겠다.), 유희열의 속삭이는 듯한 나레이션까지 겹쳐저서 상당히 느끼한 느낌을 준다(...)]
 * '''Missing You''' - [[G.DRAGON]](Feat. [[김윤아]])
 * MOVE - [[김연우]] (Feat. 박경 of [[블락비]])
 * My Ghetto - [[에픽하이]] (Feat. [[김연우]])
 * Pool Party - [[스윙스]](Feat. [[윤종신]], [[임슬옹]], [[G.NA]])[* 같은 소속사의 SAN-E의 Body Language와 같이 발표된 노래로 화제를 모았다. ~~결과는 SAN-E 승~~ 윤종신의 마지막 파트가 백미이다.] 
 * Random - 낯선(Feat. [[45RPM]], Basick, Beatbox DG, B-Free, Bigtone, [[비지]], Boltrix, [[딥플로우]], Dynamite, ELI, J-Dogg, 제이켠, Kikaflo, 쿤타, L.E.O, [[마이티 마우스]], Minos, [[스윙스]], Von, Woo-Side, 만성, 염따, 오반장, 호현)[* 아웃사이더의 Speed Racer보다 피처링에 참가한 가수의 인원수가 더 많아 가장 피처링이 많은 노래가 되었다.]
 * Real Talk - [[바스코]](Feat. [[조현아]][* 혼성 보컬 그룹 [[어반 자카파]]의 멤버], [[산이]])[* 지기 펠라즈 소속 바스코와 [[오버클래스]] 소속 조현아와 산이가 합을 맞춘 바스코 3집 '''Guerrilla Muzik Vol.1 - Prologue''' 수록곡. 산이의 차진 욕설과 [[JYP]]를 디스하는 듯한 가사가 화제를 모았다.]
 * Ring my bell - [[다이나믹 듀오]](Feat. [[나얼]])
 * S.O.B - [[아웃사이더]](Feat. 지백, [[산이]])[* 아웃사이더 3집 '주인공'의 수록곡으로 많은 리스너들이 3집 수록곡들 중에서 추천곡으로 꼽는다.]
 * Speed Racer - 아웃사이더(Feat. 케이케이, 커비트랩, Csp, Maslo, 허클베리피, JJK, L.E.O, 일리닛, Diz'one, 데피닛, 지백, LMNOP, 화나, Marco, 탁, Kyfish)[* 피처링한 랩퍼의 수가 많아서 앨범 정보에서는 '''All Memberz'''로 표기되었다. 외톨이만큼이나 유명한 아웃사이더의 대표곡으로 낯선의 Random이 나오기 전까지는 피처링한 가수의 수가 가장 많은 노래였다.]
 * Waltz - [[윤상]] (Feat. Davink)
=== 해외 ===
 * Está Pasando Noviembre - 에로스 라마조띠(Feat. [wiki:"라 오레하 데 반 고흐"아마이아 몬테이로])[* 라 오레하 데 반 고흐의 개쩌는 인지도를 이용하기 위해서 에로스 라마조띠가 아마이아 몬테이로에게 피처링을 시켰다. ~~그러나 라 오레하 데 반 고흐는 그러고 나서 곧바로 보컬이 [[레이레 마르티네스]]로 바뀌었다.~~]
 * Good Bye - 비토 쿠에바스(Feat. 레이레 마르티네스)
 * La cosa más bella - 세르히오 달마(Feat. [[레이레 마르티네스]])
 * Un Roman D'Amitie - 엘자 렁히니(Feat. 글랜 메데히로스)[* 워낙 동등한 분위기로 노래를 불렀기 때문에 누가 원가수고 누가 피처링 가수인지 모를 지경이다.]
 * [[Stan]] - [[에미넴]](Feat. [[다이도]])[* 정확히 말하자면 다이도의 [[Thank You]]를 [[샘플링]]했다.]
 * Words - F.R.데이비드(Feat. 윈다)
 * I just had a sex - [[론리 아일랜드]](Feat. Akon)
 * Stronger - [[카니예 웨스트]](Feat. [[다프트 펑크]])[* 정확히 말하자면 다프트 펑크의 Harder Better Faster Stronger를 [[샘플링]]했다.]
 * Love the way you lie - 에미넴(Feat. [[리한나]])
 * Next 2 You - [[크리스 브라운]](Feat. [[저스틴 비버]]) ~~팝계의 사고뭉치들의 조합?~~
 * Suit and Tie - [[저스틴 팀버레이크]](Feat. [[Jay-Z]])
 * Beauty and a Beat - 저스틴 비버(Feat. [[니키 미나즈]])
 * Still Dre - [[닥터 드레]](Feat. [[스눕 독]])
 * Telephone - [[레이디 가가]](Feat. [[비욘세]])
 * Crazy in Love - 비욘세(Feat. [[Jay-Z]])
 * Drunk in Love - 비욘세(Feat. [[Jay-Z]])
 * Nothin on you - B.O.B(Feat. [[브루노 마스]])
 * Problem - [[아리아나 그란데]](Feat. [[이기 아잘레아]])
