[[목차]]

== 작품소개 ==
[피아캐롯에 어서오세요! 시리즈]의 최신작.2009년 12월18일에 발매했다.
오랜만에 제작되는 정식 넘버링 시리즈로 이로 인해 [[피아캐롯에 어서오세요! G.O]] ~ 그랜드 오픈 ~과 [[피아캐롯에 어서오세요! G.P]]는 [[흑역사]]가 될 위기에 처했다. G.O야 지못미이지만 G.P는 피아캐롯이라 하기엔 좀 뭔가 부족한 느낌이었으니... 하지만 결국 '''G.O, G.P와 함께 사이좋게 [[흑역사]]로 떨어졌다.'''~~피아캐롯4는 그냥 [wiki:"하세가와 아케미" 근친][wiki:"하세가와 미사" 상간]만 믿고 가자~~ 

등장하는 유니폼은 페더타입(フェザータイフ)과 이치고밀크타입(いちごミルクタイフ), 패션타입(パッションタイフ)의 유니폼이 등장.

발매 전 3의 히로인인 [[하세가와 아케미]]가 이 작품에서 히로인으로 등장한다는 루머가 있었고 사실로 확인 되었다. ~~[[wiki:"피아캐롯에 어서오세요! 3.3" 전작]]을 [[흑역사]]로 만드는 바람에 묻힌 듯~~

== 이식 == 
2011년 2월 24일에는 [[XBOX360]]용 [[전연령판]]도 발매되었지만, '''2011년도 [[KOTY]]의 후보에게 뽑혔을 만큼의 [[쓰레기 게임]]이다.''' 실제로 플레이한 유저가 투고한 대단히 긴 문장의 리뷰가 압권. [http://koty.sakura.ne.jp/index.php?Pia%A5%AD%A5%E3%A5%ED%A5%C3%A5%C8%A4%D8%A4%E8%A4%A6%A4%B3%A4%BD%21%214%A4%CE%C1%B4%A5%B7%A5%CA%A5%EA%A5%AA%A5%EC%A5%D3%A5%E5%A1%BC #]

=== 문제점 ===
 * 원판부터 시나리오가 별로였지만 콘솔판에서는 그 점이 더욱 심해졌다. 보통 에로게가 전연령판으로 이식되면 시나리오의 자연스러운 진행을 위해 추가 시나리오를 덧붙이게 되는데 이 게임은 [[그런 거 없다]]. 그러다보니 히로인이 어느 사이에 '''[[임신]]'''하는데 시나리오 상에서는 그에 대한 설명 하나 없는 황당한 사태가... 거기다 상당히 많은 분량을 차지하던 [[H신]]을 그냥 통째로 삭제하다보니 시나리오 분량도 더 짧아졌다.
 * 원판 공략 캐릭터중 하나인 사쿠라바 아리스의 시나리오가 '''완전 삭제되었다'''. 이는 해당 캐릭터가 주인공 나이뻘 딸이 있는 여자라는 설정이 문제라서 그런 걸로 보이는데, 정작 주인공의 '''친[[여동생]]'''인 하세가와 미사는 그대로 '''공략가능''', 거기다 [[근친상간]]을 연상하게 하는 장면은 삭제되지 않았다. 당연하지만 콘솔판만의 추가 캐릭터 [[그런 거 없다]].
 * 육성 시뮬레이션 부분도 엉망. 보통 히로인과 관계 있는 부서 아르바이트를 하면 이득이 있다든가 하는데 이 게임은 그런 것도 없다. 아무리 공략 캐릭터와 이벤트를 다 보았어도 주인공의 능력치가 수준미달이면 무조건 베드 엔딩.
 * 콘솔판만의 추가CG가 너무 적다. 아예 추가 CG가 없는 공략캐릭터도 있을 정도. 추가CG들의 질도 영 아니다.
 * 시스템이 원판보다도 구려졌다. 이유없이 처리율이 떨어지고 원판에 있던 퀵세이브 기능이 삭제되거나 일부 캐릭터의 음성이 제대로 나오지 않는 등 엉망진창이다. 거기다 원판에 없는 콘솔판만의 버그까지 추가로 생겼다. 

원래부터 완성도가 좋지 않던 게임이 이식되면서 더 안 좋아졌으니 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 그런데 2012년 [[PSP]]판도 나왔다. PSP판에서는 XBOX360판에서 생겼던 버그 등은 수정되었지만 결국 원본 게임이 구린 탓에 이쪽도 KOTY 후보로 뽑혔다(...)

== 등장인물 ==
=== 주인공 ===
 * [[하세가와 타이치]]

=== 히로인 ===
 * [[타키가와 유나]]
 * [[하세가와 아케미]]
 * [[마시바 사유리]]
 * [[키타가와 소라]]
 * [[사쿠라바 요시미]]
 * [[사쿠라바 아리스]]
 * [[하세가와 미사]]
 * [[카미네 아야카]]
