[[이탈리아]]의 명감독. 알파벳으로는 Pier Paolo Pasolini라고도 쓴다.

[[1922년]] 3월 5일 이탈리아 [[보로그나]]에서 태어났다. 그 파졸리가 감독한 여러 영화는 공통으로 [[파시즘]]의 모순을 비판했는데 파졸리니의 아버지는 고위 파시스트당원이었고 메이드인 어머니를 강제로 덮쳐서 파졸리니를 얻었기에 파졸리니를 아들로서 대하지 않았고 어머니도 아내로 여기지도 않으면서 무시한 덕분에 어머니가 그 사람을 홀로 돌봐야 해서  파졸리니는 아버지가 병사하자 무척 기뻐했을 만큼 아버지를 극도로 혐오했다. [* 그런데 어머니한테는 엄청난 효자였고 사이도 좋아서 어머니는 파졸리니가 만든 영화에서 열연하기도 했다.]

뒷골목 포주들 이야기를 다룬 [[1961년]] 영화인 데뷔작 [[걸인]]으로 센세이션을 일으키고서 파졸리니가 감독한 영화에서는 일관된 파격성으로 수많은 논쟁을 환기해서 수차 감옥에 들락거렸다고 한다. 동성애 성향이 있었고 [[1975년]] 유작 [[살로 소돔의 120일]][* 당시로서는 엄청난 파격성으로 국가 대부분에서 상영 금지를 먹은 악명 높은 영화이다. [[80년대]] 국내에서 상영회를 했을때 여대생들이 집영화를 보다 뛰쳐나와 집단으로 구토했다는 이야기도 전해진다. [[흠좀무]]...]을 남기고 자신과 동성애 관계이던 [[소년]]에 의해 살해당했다고 알려졌으나 수많은 소문이 돌았다. 

좌우익을 막론하고 워낙에 적이 많았기에 용의자도 엄청났는데 당시 살해 현장에 난 많은 발자국과 여러 차량 자국과 여러 증언으로 말미암아 말이 많지만, 경찰은 사건 현장에 난 이런 증거 인멸에 급급해 사건 당시 현장에 있던 파졸리니를 지지하는 몇 사람이 경찰에게 덤벼들면서 반발하기까지 했고 파졸리니의 어머니는 자신의 아들인 파졸리니가 누군가에게 살해돼고 권력으로 은폐됐다고 죽을 때까지 비난했으며 파졸리니를 지지하는 소수도 시위하면서 재조사를 거듭 촉구했지만 [[1998년]] 이탈리아 측은 파졸리니가 살해된 사건을 미해결로 마무리한 데다가 [[2000년대]] 와서 범인으로 잡혔다는 그 소년도 당시 억지로 거짓 자백한 것이지 나는 파졸리니를 죽인 적도 파졸리니가 죽던 날 만난 적도 없다며 고백했는데도 이탈리아 언론사는 은폐에 급급하여 파졸리니를 지지하던 사람들은 항의하는 시위하기도 했다.

사회주의자답게 [[교황청]]을 비롯한 [[교회]]를 엄청 까던 사람[* 파졸리니가 참여한 [[옴니버스]] 영화 《로고파구》(Ro.Go.Pa.G)는 지나친 교회 비판으로 말미암아 상영 금지 처분받아 결국 이탈리아 상영판에서는 파졸리니의 연출 분량 전체를 삭제하여 겨우 개봉했다.]이지만 지인들 말에 의하면 파졸리니야말로 참된 신도라고 할 정도로 꽤나 진지한 기독교도였다고 한다. 실제 파졸리니가 감독한 대표작 중에는 [[예수]]의 생애를 다룬 《[[마태복음]]》(l Vangelo secondo Matteo. [[1964년]] 베니스 국제영화제 심사위원상을 받았다)도 있으며 이것은 국내 [개신교] 관련 월간지 낮은 울타리[* [[2012년]] [레이디 가가 내한 반대 사건]에서도 활약하던 개신교 대중문화 혐오단체이자 여기 발행인인 신상언이란 ~~개먹~~ 자는 [[사탄은 마침내 대중문화를 선택했습니다]]라는 ~~불후의~~ [[불쏘시개]]를 쓴 개독인데도 그런 개독들도 호평했을 정도이다.]에서 당당하게 추천하던 종교 영화이기도 하다. 오죽하면 이 마태복음을 보고 호평하던 바티칸에서 성직에 종사하던 보수 경향이 있는 사람들은 감독이 파졸리니라는 말에 기겁했다는 일화까지 있다. 이 영화가 [[바티칸]]에서 열리던 [[가톨릭]] 영화제에서도 상을 못 받은 게 심사위원을 맡은 성직에 종사하는 사람들이 파졸리니가 싫어서 일부러 외면했다는 주장이 설득력을 얻을 정도였으니.

대표작으로는 [[데카메론]],[[캔터베리 이야기]],[[아라비안 나이트]][* 이 세 작품을 파졸리니 인생 삼부작이라 하기도 한다.],[[오이디푸스 왕]],[[살로 소돔의 120일]],[[마태복음]]이 있다.

국내에서 비운의 천재라고 평가한 사람들을 여럿 쓴 책자에서도 언급되기도 했다.
