PhysX.[* 정확한 발음은 피젝스(피즈-엑스, Fiz-ecks)다.]

[[nVIDIA]]에서 제공하는 [[물리 엔진]]. 원래 에이지아의 소유였으나 2008년에 nVIDIA가 에이지아를 인수하여 nVIDIA의 소유가 되었다. 그래픽카드의 GPU를 이용하여 3D가속을 하는 기술이라고 요약할 수 있다. 이로 인해 세밀하고 사실적인 물리 효과를 표현할 수 있게 됐다.

피직스의 최소 사양은 최소 32 [[CUDA|쿠다]] 코어 및 256MB의 전용 그래픽 메모리가 탑재된 GeForce 8 시리즈 또는 이후의 모델이어야 하며 일반적으로, PhysX 전용 GPU가 장착되어 있지 않다면 512MB 그래픽 메모리가 권장된다. ~~근데 그 정도 가지고는 제대로 못 돌린다~~

대표적으로 [[Unreal Engine]] 3, [[Unity 3D]], [[Gamebryo]], Vision, Instinct, Trinigy, Diesel, Hero, BigWorld 등이 피직스를 지원하는 게임 엔진이며 [[wiki:"일렉트로닉 아츠" EA]], [[THQ]], [[2K Games]], [[SEGA]] 등의 게임 개발사들이 피직스 기술을 활용하고 있다.

[[미러스 엣지]], [[배트맨: 아캄 시티]], [[배트맨: 아캄 오리진]], [[보더랜드 2]], [[와치 독스]], [[염소 시뮬레이터]]에서 대표적으로 적용되었다.

{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="//www.youtube.com/embed/9q4yQbyur2c" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
배트맨: 아캄 오리진에 적용된 피직스 기술 영상. 화려한 물리 효과가 돋보인다.

[[AMD]]에서는 개방된 기술이 아닌 이러한 배타적 표준 기술은 망할 수 밖에 없다고 [[nVIDIA]]를 비판했으며 [[존 카멕]]도 이건 아무 쓸모 없는 짓이라고 깐 적이 있다. [http://www.bit-tech.net/news/hardware/2008/12/11/amd-exec-says-physx-will-die/1 #]
그러나 [[툼 레이더(2013)#s-4|Tressfx]] 는 DirectCompute 기반이므로 [[AMD]] 나 [[nVIDIA]]의 GPU 모두 적용 가능한 반면, PhysX 는 Nvidia GPU만 가능하다.

요약하자면, 부서지는 유리창의 표현이나 바람에 휘날리는 옷자락 같이 사실적인 물리적 표현이 게임 플레이라는 면에서 볼 때 별로 중요치 않는 부분이라는 것이다. 간접적 언급이지만 대놓고 피직스를 깠다고 할 수 있다. 

여담으로 [[윈도우 7]]부터 복수의 VGA를 별도로 사용이 가능해짐에 따라 [[wiki:"AMD GPU 일람" 라데온]]을 메인, [[wiki:"nVIDIA GPU 일람" 지포스]]를 피직스 가속 장치로만 사용하는 편법, 일명 '하이브리드 피직스'라는 것이 생겨났다. 다만 그냥 장치를 설치만 해서는 피직스 사용이 불가능하고[* 지포스 드라이버인 포스웨어가 하드웨어 중 라데온이 잡히면 피직스 기능을 비활성화시킨다고 한다.], 별도의 피직스 크랙을 설치해야 하는 등 과정이 다소 복잡하다는 게 흠. 그래도 CUDA 사용이 가능한 지포스(=8xxx 이상급)만 있다면 피직스 지원 게임에서 라데온 단일 카드보다 프레임이 넘사벽으로 나오기도 한다.[* 라데온 + 지포스 조합뿐만 아니라 지포스 + 지포스 조합 또한 가능하다. nVIDIA의 [[SLi]]는 동일 제품군의 VGA만 가능하기 때문에, 구형의 잉여 지포스카드가 있다면 피직스 전용으로 활용이 가능하긴 하다.][* 하지만 전력소모를 무시 못하기 때문에 파워가 영 아니라면 권장할 수는 없다. 하드웨어적으로 묶지 못할 뿐 전력 소모는 CF나 SLi랑 다를게 없다!]

분명 나쁘지 않은 기술이기는 하지만, 현재로서는 그냥 화면의 그래픽 효과를 좀 화려하게 만드는 것 이상으로 적용하기에는 힘든 기술이다. 그래픽 효과가 아닌 게임 플레이 그 자체에 피직스 기술을 대량 적용하자니 CPU로 연산 가능한 하복과 달리 피직스는 별도의 GPU 파워를 필요로 하고, 그 말은 자칫 피직스 연산을 수행할 하드웨어 시스템이 마련되지 않은 기기, 즉 지포스가 달려있지 않은 기기에서는 게임 자체를 플레이하지 못하게 될 공산이 크기 때문이다.[* 또한 지포스 그래픽카드가 달려 있다 하더라도, 프레임 손실 없이 원활한 환경에서 게임을 플레이하려면 사실상 두 개 이상의 카드로 '''SLi'''를 해야 한다.] 더욱이 PC도 PC지만 [[콘솔]] 이식에도 차질이 생긴다는 문제도 있다. 그래서 엔비디아가 피직스를 푸시한 지 몇년이 지난 지금도 유리창이 와장창 깨지거나, 옷이나 천막이 미친듯이 펄럭이고 연기나 안개가 신비롭게 퍼지는 정도에나 피직스가 활용되는 수준으로 그치고 있다.   

게다가, 속도감을 중시하는 게이머들은 그래픽카드의 성능이 아주 좋지 않으면 프레임 하락을 방지하기 위해서 그냥 피직스 옵션을 끄기도 한다. 한마디로 기술 자체는 좋긴 하지만, 꼭 필요하진 않은데다가 하드웨어 스펙을 미친듯이 따지며 지포스 그래픽카드에서만 구동이 가능하기 때문에 미래가 어두웠으며, 결국 2015년 nVIDIA가 피직스 자체의 소스코드를 공개하며 오픈소스로 전환하였다.

[[각주]]
