 * 상위 항목: [[포켓몬스터/목록/2세대]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/b/b9/172Pichu.png?width=300&align=right
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-dp/icon/172.gif'''172 피츄'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[포켓몬스터/타입|타입]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 172[[br]]성도 : 021[[br]]호연 : 155[[br]]신오 : 103||<|2><)>수컷: 50%[[br]]암컷: 50%||<|2><:>전기||
||피츄||ピチュー||Pichu||

||||<:>__[포켓몬스터/특성|특성]__ (숨겨진 특성은 *)||
||<)>정전기||이 포켓몬에게 직접적인 공격을 할 경우 30% 확률로 마비된다.||
||<)>*피뢰침||더블배틀 시 전기 타입의 기술을 자신이 받고 특공이 1랭크 상승한다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||아기쥐 포켓몬||0.3m||2.0kg||<:>미발견||

||<|2>__[포켓몬스터/진화|진화]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/pichu.gif||친밀도 220 +||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/pikachu.gif||천둥의 돌||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/raichu.gif||
||<:>172 피츄||<:>→||<:>025 [피카츄]||<:>→||<:>026 [라이츄]||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>땅||<(>격투 고스트 노말 독 드래곤 물 바위 벌레 불꽃 악 얼음 에스퍼 페어리 풀||<(>강철 비행 전기||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>20||<)>40||<)>15||<)>35||<)>35||<)>60||<)>205||

||||<:>__도감설명__||
||<)>금/하트골드||<|3>아직 전기를 모으는 게 서툴다. 놀라거나 웃으면 바로 방전돼 버린다.||
||<)>리프그린||
||<)>Y||
||<)>은/소울실버||<|2>작아도 어른을 찌릿찌릿 감전시킬 정도의 전기를 낸다. 단, 자신도 놀라 어찌할 줄 모른다.||
||<)>파이어레드||
||<)>크리스탈||전기를 모으는 게 서툴다. 뭔가의 자극을 받으면 바로 방전해 버린다.||
||<)>루비/오메가루비||번개 구름이 있을 때나 공기가 건조한 날은 전기가 쉽게 모인다. 타다닥 정전기 소리가 난다.||
||<)>사파이어/알파사파이어||동료와 놀고 있을 때 서로의 전기가 합선되어 불꽃이 일어나는 일이 있다. 불꽃에 깜짝 놀라면 울기 시작한다.||
||<)>에메랄드||전기를 모아두는 게 아직 서툴다. 깜짝 놀라면 자기도 모르게 방전하고 만다. 성장하면 능숙해진다.||
||<)>다이아몬드||빰의 전기 주머니가 아직 작기 때문에 전기를 많이 모을 수 없다.||
||<)>펄[[br]]X||동료와 꼬리의 끝을 맞추면서 불티를 튀기는 놀이를 한다. 담력 시험을 하고 있는 듯 하다.||
||<)>플라티나||<|2>볼의 전기 주머니가 작아서 조금이라도 전기가 넘치게 되면 자기 자신이 감전되어 버린다.||

||<:>__전용기__||<:>[볼트태클]||

||관련 아이템||전기구슬||
 *에메랄드 버전 이후 : 부모 중 하나 이상이 이 아이템을 지닌 채 교배를 하여 태어난 피츄는 '''볼트 태클'''을 알고 있다.
== 개요 ==
[[피카츄]], [[라이츄]]의 진화 전 포켓몬. 금은 버전에서 처음 등장했다. 피츄가 나오기전인 애니메이션 [무인편] 초창기에는 그냥 조그만 피카츄 보고 아기 피카츄라고 말한적도 있었다.

피카츄가 귀여움으로 인기를 끌자 그걸 더욱 귀엽게 만들어서 인기를 끌어볼 생각이였던 듯 하지만, 피카츄 때보다 다소 복잡해진 디자인은 피카츄 때만큼 인기를 끌지는 못했다. 참고로 진화형들과는 달리 [[니시다 아츠코]]가 디자인하지 않았으며, 피츄의 디자이너는 시리즈 메인 디자이너인 [[스기모리 켄]] 선생이다.

== 게임 ==
=== 본가 시리즈 ===
친밀도로 피카츄로 진화하며, 포켓몬으로서의 능력은 논할 가치도 없다. 주로 애교와 관련된 기술이 많다. 유일한 존재가치는 [[볼트태클]] 테크용 뿐.

=== [[포켓몬 레인져 시리즈]] ===
<포켓몬 레인져 : 빛의 궤적>에서는 [[우쿨렐레]]를 들고 다니는 피츄가 등장한다. 필드에 전기음표를 깔아놓고 적 포켓몬이 닿을 때마다 데미지를 입히는 기술을 사용한다.~~이거 사기잖아~~

=== [[대난투 스매시 브라더스 시리즈]] ===
[[대난투 스매시 브라더스 DX]]에서도 숨겨진 캐릭터로 나왔는데 기술은 피카츄랑 똑같으면서 '''일부 기술을 쓰면 자신도 데미지를 입는다'''. 결국은 취미용 캐릭터. 트로피의 설명을 보면 아예 핸디캡 매치 용으로 쓸만하다고 쓰여있다. ~~하지만 [wiki:"커비" 진정한 핸디캡 매치용 캐릭터]는 따로 있다~~ 다만 [번개] 시전시 다단히트 판정이 나오며, 스매시 판정도 피카츄보다는 좋은편. 작은 크기도 일부 공격을 피하는 데에는 더 도움이 될지도?

그 후 재참전? '''[wiki:"그런 거 없다" 피카츄의 진화 전인 마당에 그런 게 있을 리가 있나.]'''[* 그도 그럴 것이, 이 캐릭터는 [[wiki:"틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어" 피카츄와 능력이 거의 짝퉁이다.]]  그렇기에 이후 [[wiki:"대난투 스매시 브라더스 X" 나온]] [[wiki:"대난투 스매시 브라더스 for Nintendo 3DS / Wii U" 대난투 시리즈]]에서는 짤리는게 어쩌면 '''당연할지도'''.]

하지만 팬들은 DX의 피츄가 X의 [피카츄]로 진화했다고 한다. X의 피카츄가 피츄때만 배울수있는 [볼트태클]을 사용하고 피츄가 사용했던 파란 고글을 X의 [피카츄]가 그대로 사용하기 때문이다. 물론 이것도 어디까지나 팬들의 주장일뿐. 확정된 사실은 아니니 맹신은 금물.

== 애니메이션 ==
최고의 인기를 자랑하는 피카츄의 진화 전 포켓몬이다보니 게임이나 애니메이션에서 다양한 종류의 피츄가 나온다. 대표적인 네임드로는 2마리 1조의 피츄 형제로, 극장판 3기 단편에서 첫 등장하여 15기 단편까지 종종 등장했다. 한 마리는 [wiki:"훈이(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)" 훈이]의 피카츄 레온처럼 바보털이 있어서 이걸로 구분할 수 있다.

또 12기 극장판 '[[아르세우스]], 초극의 시공으로'에서 [[특별한 색]] 피츄와 삐쭉귀 피츄가 등장한다. 특별한 색의 피츄는 피카츄색이라고 언급되며, 개봉 전 티켓을 예약하면 극장판 특전으로 얻을수 있다.[* 여담으로, 일본판에서는 이 피츄의 주인이 [나카가와 쇼코|쇼코땅]이라고 되어있지만, 정작 본인은 삐쭉귀 피츄의 목소리를 맡았다.] 또, 하트골드/소울실버에서 피카츄색 피츄를 선두에 놓은 상태에서 너도밤나무숲의 신전에 이동하면 삐죽귀 피츄를 얻을수 있다. 둘 다 레벨이 30. 오직 하트골드/소울실버에서만 존재하는 오리지널로, 5세대로 옮길 수 없다. 영화에서는 기신의 수작으로 감금된 [한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|지우] 일행을 풀어줄 열쇠를 훔쳤으며 이를 가져올 때 딱 한 번만 등장한다. 

== [[만화]] ==
[[포켓몬스터 SPECIAL]]에서는 골드에 의해 부화하여 태어나자마자 실전에 들어가 아빠 못지않은 실력을 선보인다. --유전?--

== 기타 ==
참고로 메인 디렉터인 [[마스다 준이치]]가 좋아하는 포켓몬이다.
