 * 상위 항목 : [[포켓몬스터/목록]], [[대우가 안 좋은 포켓몬]]
http://cdn.bulbagarden.net/upload/7/72/489Phione.png?width=300&align=right
[[목차]]
http://www.serebii.net/pokedex-bw/icon/489.gif '''489 피오네'''
||||||<:>__이름__||<:>__도감 번호__||<:>__성비__||<:>__[[포켓몬스터/타입|타입]]__||
||<:>한국어||<:>일본어||<:>영어||<|2><)>전국 : 489||<|2><)>없음||<|2><:>물||
||피오네||フィオネ||Phione||

||||<:>__[[포켓몬스터/특성|특성]]__||
||<)>촉촉바디||비가 내릴 때 턴이 끝날 때마다 모든 상태이상을 회복한다.||

||<:>__분류__||<:>__신장__||<:>__체중__||<:>__알 그룹__||
||[[해양]] 포켓몬||0.4m||3.1kg||<:>수중 1[[br]]요정||

||<|2>__[[포켓몬스터/진화|진화]]__||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/phione.gif||<v|1><:>[[메타몽]]으로 교배||<:>http://play.pokemonshowdown.com/sprites/xyani/manaphy.gif||
||<:>489 피오네||<:>←||<:>490 [[마나피]]||

||<|4><:>__방어 상성(특성 미적용)__||<:>2배||<:>1배||<:>0.5배||
||<(>전기 풀||<)>고스트 격투 노말 독 드래곤 땅 바위 벌레 비행 악 에스퍼 페어리 ||<)>강철 물 불꽃 얼음||

||<|2><:>__[[종족치]]__||<:>HP||<:>공격||<:>방어||<:>특수공격||<:>특수방어||<:>스피드||<:>합계||
||<)>80||<)>80||<)>80||<)>80||<)>80||<)>80||<)>480||

||||<:>__도감설명__||
||<)>다이아몬드[[br]]펄||따뜻한 바다에 사는 포켓몬이다. 머리의 부낭을 부풀려서 파도 사이를 떠돌며 먹이를 찾는다.||
||<)>플라티나[[br]]5세대||따뜻한 바다를 떠돌고 있다. 아무리 먼 곳으로 흘러가도 태어난 장소로 반드시 돌아온다.||
||<)>하트골드[[br]]소울실버||바다 온도가 높아지면 머리의 부낭을 부풀려서 해수면을 집단으로 떠돈다.||

=== 소개 ===
[[마나피]]를 [[메타몽]]과 교배시키면 얻는 알에서 태어난다. 마나피만 갖고 있다면 무한 증식이 가능하지만, 마나피는 배포 포켓몬이기 때문에 교환이라도 하지 않는 한 피오네를 얻을 수 있는 난이도는 일반적인 환상의 포켓몬과 동급이다. 마나피가 없어도 '모두의 포켓몬 목장'에서 이벤트로 얻을 수는 있지만 흔한 방법은 아니다. 6세대에서는 무버로 풀리고 양산이 가능하니 GTS에서 이름을 적고 적당한 포켓몬과 교환되길 기다리면 쉽게 구할 수 있다.

마나피는 피오네의 [[돌연변이]]이기 때문에 피오네는 마나피로 진화하지 못한다. 따라서 피오네를 알까기해도 피오네만 나온다. 또한, 번식이 가능하기 때문에 환상의 포켓몬으로 분류되지 않는다.
=== 성능 ===
'''마나피의 완벽한 하위호환'''. 

모든 종족치가 마나피에 비해 20 낮으며, 피오네가 못 배우는 기술을 마나피가 배우는 경우는 있어도 그 반대는 없다. 이렇게 알에서 태어남에도 취급은 마나피와 같은 환상의 포켓몬으로 취급되다 보니 배틀 관련 시설에서 사용할 수도 없다. 진화 자체가 불가능하므로 미진화형으로 취급되지 않아 '진화의휘석'을 착용할 수도 없다. 마나피에 비해 흔하다는 점과 [[포켓슬론]]에서의 스피드 능력치를 제외하면 모든 면에서 마나피보다 열등하다. 다른 [[대우가 안 좋은 포켓몬]]들은 어떻게든 개성과 활로와 가능성이 있지만 이렇게 대놓고 열등한 생물로 취급당하는 건 피오네뿐이다.

정상적인 방법으로는 고개체를 얻기 힘든 마나피와 달리 알까기로 개체 노가다가 가능하다는 장점은 있는데, 일단 마나피의 존재를 배제하고 보면 촉촉바디 포켓몬 중 [[탁쳐서떨구기]]가 되는 것은 피오네뿐이며, [[녹기]]가 되는 것은 [[샤미드]]와 피오네, 둘뿐이다. [[아쿠아링]], [[맹독]], [[열탕]] 등을 배우니 비팟에서 샤미드 비슷하게 쓸 순 있다. 플레이어들은 아예 마나피와 별도로 존재하는 피오네만의 독자적 진화 형태가 나오길 바라고 있다. [[메가진화|메가피오네]]라든가.

덕분인지(?) 리그베다 위키에선 피오네 항목이 마나피 항목보다 한참 앞서 작성되었다. 정작 마나피의 항목은 꽤 오랜 시간이 지난 후에야 작성.

== [[포켓몬 불가사의 던전]] ==
탐험대 편에서 병든 마나피를 치료할 수 있는 유일한 수단의 제공자로서 비중 있는 캐릭터로 등장한다. 두 번째 방문 시 동료로 만들 수 있다. 하지만 [[갸라도스]]에게 단체로 털릴 뻔하고, 마나피보다 레벨이 높게 들어오는 거 빼면 내세울 게 없다. 심지어 언어능력도 뒤쳐진다. 그래도 지능 스킬은 마나피와 동일하고, 그럭저럭 쓸 만하다.
