[[유희왕]]의 하급 효과 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]], [[피시보그]]

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''피시보그 플랜터'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''フィッシュボーグ－プランター'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Fishborg Planter'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 2 || [[물]] || [[어류족]] || 200 || 200 ||
||||||||||이 카드가 묘지에 존재하는 한 1번만 발동할 수 있다. 자신의 덱의 맨 위의 카드를 묘지로 보낸다. 묘지로 보낸 카드가 물 속성 몬스터였을 경우, 이 카드를 묘지에서 특수 소환한다. "피시보그 플랜터"의 효과는 1턴에 1번밖에 사용할 수 없다.||

[[코나미]]의 [[wiki:"싱크로 소환" 싱크로]] 말살정책 속에 [[wiki:"유희왕/OCG 금지제한" 금지 카드 목록]]에 이름을 올린 [[피시보그 거너]]와 [[그로우업 벌브]]가 '''[[합체]]'''해서 다시 돌아온 녀석. 능력치는 거너 쪽에, 효과는 벌브 쪽에 가깝다. 다시 돌아온 건 반갑지만 튜너와 튜너가 합체한 주제에 정작 튜닝 능력은 사라졌다.(…)

벌브처럼 덱 1장 갈기+자기재생 효과를 지닌 몬스터인 만큼 일단 잘만 사용하면 가능성은 있는 카드지만, 도박성이 큰 효과라 예전의 벌브나 거너만큼 아무 생각 없이 쉽게 사용할 수 있는 녀석은 아니다. 사용한다면 효과나 자신의 속성도 있고 해서 아무 덱에나 들어가던 벌브와는 달리 거너처럼 물 속성으로 거의 통일한 덱에서 쓰게 될 것이다.

물 속성 몬스터를 묘지로 보내고 소생에 성공하면 묘지 자원 축적 + 특수 소환이라는 상당한 이득을 볼 수 있지만 마법이나 함정이 갈려나가면 괜히 마함만 하나 버리고 이 카드는 영영 자기재생효과가 봉인된다는 최악의 상황이 되어버린다. 특수 소환에 성공하든 실패하든 일단 저 덱 갈이 효과를 1번만 쓸 수 있다는 것이기 때문.

다만 그로우업 벌브와는 달리 "피시보그 플랜터"의 효과를 '''듀얼 중''' 1번만 발동할 수 있는 것이 아니다. 저 텍스트의 효과는 일단 묘지에서 한번 빠져나왔다가 다시 들어가면 또 한번 발동할 수 있으며, 이 카드의 능력치가 워낙 낮아 [[샐비지]], [[버블 브링거]]등으로 이리저리 묘지에서 다시 꺼내오기 쉽기 때문에 설령 실패했더라도 다른 방법으로 다시 꺼내오면 되니 그렇게까지 걱정하지 않아도 된다. 덱 조작이 쉬운 물 속성 덱인 [[리추어]] 덱의 경우 아예 실패할 걱정을 할 일도 없이 소생에 성공하기 쉽다.

플랜터를 여러 장 넣었다면 그 플랜터들이 전부 각각 묘지에서 1번씩 효과를 발동할 수 있다. 다만 1턴에 1번 제약 때문에 한 턴에 여러 장이 효과를 쓰거나, 소생에 성공한 플랜터를 써먹고 그 턴 내에 또 우려먹는 것은 불가능하다.

소생효과 자체는 일단 마음먹으면 얼마든지 써먹을 수 있긴 한데 문제는 이 카드의 레벨이나 능력치가 너무 낮고, 그렇다고 튜너인 것도 아닌지라 이 카드가 살아나도 거너나 벌브에 비해 딱히 뭔가 할 수 있는게 없다는 것. [[싱크로 소환]]을 하자니 쓸만한 걸 뽑으려면 고레벨 튜너가 추가로 필요하고, [[엑시즈 소환]]에 쓰려고 해도 랭크 2 정도밖엔 소환하지 못한다. [[망각의 도시 레뮤리아]]로 레벨을 뻥튀기해서 쓰거나, 어드밴스 소환이나 효과 코스트 등으로 릴리스하는 쪽을 생각해봐야 할 듯하다.

이상한 것이 이 카드보다 먼저 발매된 [[피시보그-런처]]에서는 번역명에 하이픈을 빠뜨리는 오류(?)를 고쳤는데, 이 카드는 어째 또 하이픈이 안 들어가 있다.

TCG 쪽에서는 형제(?)인 피시보그-런처와 같은 팩에서 발매되는 운명이 되었다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[어비스 라이징]] || AYBR-KR030 || [[노멀]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[wiki:"어비스 라이징" ABYSS RISING]] || AYBR-JP030 || [[노멀]] || 일본 || 세계 최초수록 ||
|| [[wiki:"어비스 라이징" Abyss Rising]] || AYBR-EN030 || [[노멀]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
