 * [[동음이의어]] 항목.

[[목차]]
== pick ==
[[플렉트럼]]의 일종. 혹은 동의어로 쓰인다.

흔히 우리가 부르는 피크는 삼각형의 [[기타]]용 [[플라스틱]] 피크겠지만 [[쳄발로]]를 연주할 때 쓰는 깃대와 가죽 조각도 피크라 부른다.

재질과 두께에 따라 음색과 연주성이 크게 달라지므로 유의해야 한다. 일단 일반적으로 손끝이나 손톱으로 연주하는 것보다 명료하고 튀는 소리가 되는데 어느 쪽이 좋을지는 취향의 문제. 시판되는 기타 피크의 종류는 아래와 같다.
=== 종류 ===
==== 형태별 ====
 *정삼각형 - 가장 일반적인 형태
 *이등변삼각형
 *[[크로마하프]]용[* ...인데 [[핑거스타일]] 주자들이 즐겨 사용한다. [[정성하]] 군이라든지. 다 쓰지 않더라도 엄지 피크만 사용하는 경우를 꽤 볼 수 있다. 물론 [[토미 엠마뉴엘]]옹처럼 일반 피크를 두 손가락으로 쥐고 나머지 손가락으로 멜로디를 연주하는 굇수들도 많다.] 손가락 피크
  *[[크로마하프]]용 엄지 피크
==== 재료별 ====
 *플라스틱
 *스테인리스 - 삼각형 피크는 [[베이스 기타]]용이라고 한다.
==== 두께별 ====
 *얇음thin
 *중간medium - 0.7mm 쯤
 *두꺼움thick
=== 여담 ===
그 외 매력적인 무늬가 그려져 있는 피크들도 많다. 한 가지 테마의 세트로 팔리거나 한정판으로 발매되거나 한다. ~~하지만 아무리 많이 사도 금방 잃어버리기 쉬운 물건이니 무리해서 지르지 말자. 사실 던롭에서 피크공장으로 다시 되돌아가는 피크를 설계해서 다시 되팔이ㅠ한다 카더라. 아니면 피크 요정이 밤마다 가져간다 카더라. 이사 갈때 보니 장롱밑에 피크 한세트가 있네~~ ~~사실 진돗개 뺨치는 귀소본능을 소유했다[[카더라]]~~

재질에 따라서는 태우면 엄청난 화력과 함께 [송진]냄새가 나기도 한다.[http://www.guitarmania.org/guitar8803/1640108 #]
== peak ==
최대치. 정점. 절정. 산봉우리.

공학이나 물리학에선 이론적인 한계가 아닌 실제상의 한계를 말한다. 

음량이나 속도 등은 매 순간마다 오르고 내리며 조금씩 변화하므로 일정 시간 동안 그 중 최고수치를 피크로 측정한다. 이퀄라이저의 게이지가 위로 차면서 뭔가를 --배설--남기고 떨어지는 걸 볼 수 있는데 그 위치가 그 게이지가 해당하는 주파수대의 피크다. 기계의 [wiki:"리미터 해제"리미터를 해제]하면 이 피크가 쭈우욱 올라가는 것을 볼 수 있다.

일상생활에선 특정 대상의 수가 한계치, 최대치에 달할 때 사용되지만 (ex:"행락객 수가 피크에 달했다.") 부자연스러운 외래어 사용이므로 "절정"이라는 우리말을 쓰는게 맞다. 문학작품이나 영상물에선 클라이맥스에 해당하는 부분을 표현할 때 쓰기도 한다.

동명의 웹툰 [wiki:"PEAK(웹툰)" PEAK]는 산봉우리, 절정의 중의적 표현.
 
== PEEK ==
Poly Ether Ether Ketone. 폴리에텔에테르케톤.
현재 최강의 엔지니어링 [[플라스틱]] 소재.
내열성과 강도, 경도 등이 기존 소재들보다 월등하여 우주개발 등 첨단 분야에서 활용되고 있다. 그러나 역시 비싸다(...).

== [[딩고 픽쳐스#s-1.1/Dinosaur Adventure]]의 등장인물 ~~봙봙이~~ ==
[[Yee]] 항목 참고.
== [PEAK(웹툰)] ==
[[http://cartoon.media.daum.net/webtoon/view/peak 연재 링크]]
[[다음 만화속세상]]의 수요웹툰. 자세한 것은 해당항목 [PEAK(웹툰)] 참고.

[[각주]]
