[[목차]]

== 개요 ==
온갖 창작물에 등장하는 [[클리셰]] 중의 하나. [[가해자가 된 피해자]]와는 반대로 [[가해자|온갖 가해를 했지만]] 법적으로는 [[피해자]]인 경우를 말한다.

[[자업자득]]과도, 또는 [[인과응보]]와도 많이 겹치는 클리셰이다. 거의 대부분, 자신이 먼저 가해를 했다는 점에서 [[가해자가 된 피해자]]와는 달리 동정을 못 받는다. 또한, 피해자가 된 가해자한테 예전에 피해를 당했던 사람이나 피해자가 된 가해자에 대해 원한을 품고 있던 사람의 입장에서 보면 두 글자로 '''"[[쌤통]]"'''이라고 한다.

== 목록 ==
※ '''법적으로''' 피해자인 선례만 적을 것.
※ 서로 해를 주고 받은 사이는 제외할 것.

=== 현실 ===
 * [[아서 해리스]] - 나치 독일에 대해 드레스덴 폭격이라든지, 밀레니엄 작전 등 벌인 일이 잔뜩 있었으나 전후 영국 여론에 몰매를 맞고 다른 장군들이 수여받은 작위까지 반납하게 되고 휘하 부대원들은 훈장도 취소되었다.
 * [[아프가니스탄 피랍 사태]]의 피해자들 - 사진까지 찍고 법을 무시한 채 유서까지 쓰고 위험한 곳에 여행을 갔지만 대규모 피랍사태를 일으켜 테러범들에게 자금만 대주게 되었다. 
 * 1차 세계대전 직후를 제외한 [[폴란드]] - 폴란드-리투아니아 연합왕국 시절 튜튼 기사단과 코사크들을 털어먹으며 지역 강자이자 압제자였으나 18세기 경 러시아, 프로이센, 오스트리아에 의해 국토가 삼분할되었다. 그리고 1차 세계대전의 결과 독립하며 또다시 옛날 성격을 살려 우크라이나, 러시아, 리투아니아, 독일, 체코슬로바키아 등을 상대로 땅을 털어먹다가 독일과 소련의 합의하에 [[제 2차 세계대전]]이 시작하자마자 절반으로 갈라졌다.

=== 창작물 ===
[[include(틀:스포일러)]]

 * [[검은방]] - [[허강민]][* 설계자에서 한낱 바둑돌이 되어버린 자... 라고는 하지면 결국 그 [wiki:"강성중"새로운 설계자님]께 칼빵을 선사한다.]
 * [[검은사기]] - [[쿠로사기]]에게 당하는 모든 [[사기꾼]]들
 * [[골판지 전기]] - [[카이도 요시미츠]]
 * [[단간론파 -희망의 학교와 절망의 고교생-]] - [[마이조노 사야카]]
 * [[드래곤볼]] - [[프리더]]한테 멸족당한 [[사이어인]], [[내퍼]]
 * [[마이웨이]] - [[하세가와 타츠오]]
 * [[목소리의 형태]] - [[이시다 쇼야]]
 * [[별의 커비 트리플 디럭스]] - [[타란자]]
 * [[뻐꾸기 둥지]] - [[백철]] : 이쪽은 이동현을 죽게 만든 것과 자신의 딸인 백연희의 인생을 망쳐놓은 것만 보면 동정 받을 가치가 없는 자업자득에 해당된다고 할 수 있지만 문제는 이화영이 백철 회장에 대한 복수를 시도할 때 법적인 절차를 통해서 해결하려고 한 것이 아니라 사기와 같은 불법적인 수단과 권모술수를 이용하여 백철에게서 회사를 빼앗고 백연희네 가족들을 정신적인 고통을 받게 했을 뿐만 아니라 백연희네 가족들과 정병국네 가족득 사이의 사돈관계까지 풍비박산 내버렸다는 것으 보면 불법적인 수단까지 동원한 것 자체가 정당성이 없다는 것이다.
 * [[스쿨데이즈]]
  * [[사이온지 세카이]]
  * [[이토 마코토]]
 * [[악플게임]] - [[모범진]]
 * [[역전재판4]] - [[우카리 테루오]]
 * [[역전검사2]] - [[나이토 마노스케]]
 * [[우상의 눈물]] - 최기표
 * [[은하영웅전설]] - [[졸리오 프랑쿠르]]에게 학살당한 지구인들[* 무려 '''90억'''에 달하는 양민이 학살당했다. 물론 [지구통일정부]는 악의 축이었지만 대부분은 무고한 양민이었다. 그리고 지구통일정부 인사들은 '''[wiki:"지구교 총본산" 지하 벙커]에 숨어 여자와 온갖 먹을 것까지 즐기면서 희희낙락하며 학살을 즐겁게 지켜보았다'''. 프랑쿠르는 이 사실을 알고 분노하여 이들이 숨어있던 히말라야 산에 있는 비밀기지의 수로 시설을 몽땅 파괴하고 엄청난 물을 안으로 흘려보냈다. 그래서 여기 숨어 살던 2만 4천 명 가운데 살아남은 사람은 100명도 되지 않았다.]
 * [[엘더스크롤 5: 스카이림]] - [[알두인]][* 도바킨을 포함한 스카이림 전역을 파괴하려 했으나 도바킨에게 역관광.]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[백모래]][* 순수한 피해자였다고 착각하기 쉬운데, 백모래 항목에도 있듯이 '''처음에 백모래는 분명히 인체실험의 협조자였다.''' 단지 태도가 소극적이었을 뿐이지 엄연히 가해 집단에 속해 있던 사람이다.]
 * [[일진의 크기]] - 최장신
 * [[키토 모히로]]의 작품들
  * [나루타루] - 혼다 아키와 3명의 동료들
  [[카이즈카 히로코]]를 성적이 좋다는 이유만으로 나머지 3명의 패거리들과 함께 심각할 정도로 괴롭혔다. [* 지렁이를 산채로 삼키게 하거나 [음부]에 시험관을 집어넣는 등... 이 정도 되면 괴롭히는 정도를 넘어선 [고문]이다.] 거기다가 그 고문행위는 그녀의 오빠가 가르쳐준 것으로, '''히로코 이전의 아이들한테도 계속 그런 행위를 해왔다는 것'''. 결국 히로코의 용의 아이에게 상반신이 관통당해 무참히 끔살당한다. --역시 뿌린대로 거두는 법--
  * [[우리들의]] - 하타가이 모리히로
  [[혼다 치즈루]]의 선생으로 그녀에게 착한 척하다가 강간하여 그녀를 '''임신시키는''' [[병크]]를 저질러버렸다. 후에 [[치즈루]]가 파일럿으로 선택되자 그녀는 지금까지의 한을 갚기 위해 [[지어스]]로 그를 죽이려 했다.[* 그러나 치즈루의 언니가 하타가이를 지켰기 때문에 위의 혼다 아키와는 달리 죽지 않았다.] 이 만화가 작품은 아무리 개심해도 용서란 없다....
 * [[헝가리 축구 국가대표팀]] - 과거에는 월드컵, 올림픽 등에서 개깡패의 위력을 선보이며 여러 팀들을 안드로메다 관광보냈다. 대표적으로 1954년 스위스 월드컵에서 대한민국 대표팀을 9:0으로 압살하여 대회 최다 골차 승리를 거둔 데 이어 1982 스페인 월드컵에서는 엘살바도르에 10:1로 관광보내며 최다 점수차 승리 타이기록 및 한 경기 최다 득점 기록을 세웠다. 그러다가  1986년 멕시코 월드컵에서 소련에 0:6 대패를 당한 것을 시작으로, 1998 프랑스 월드컵 예선 플레이오프에서는 신유고연방에 1:7, 0:5로 우주 관광을 다녀왔으며, 2014 브라질 월드컵 지역예선에서는 네덜란드에 1:8로 박살나는 등 점점 호구화되는 모습을 보이고 있다.
 * [[헝거 게임 시리즈]] - [[코리올라누스 스노우]] 대통령
 * [[회색정원]] - [["wiki:이블리스(회색정원)"이블리스]]와 그 부하 악마들[* 부하들을 이끌고 회색정원 세계를 침략했지만, 이블리스가 힘을 뺏으려던 대상인 [크칼브]에 의해 되려 힘을 잃어 명색이 마왕이면서 보통 천사와 악마로 이루어진 주인공 일행과 조력자들에게 패한다. 그 이후 이계의 마왕인 [[리피컬]]에게 처참한 꼴을 당하고 애완동물 취급을 당하며, 또 다른 세계의 마왕인 --기행의 본좌--[[사타닉]]역시 사건 이후로 마주치기만 하면 온갖 고문을 가한다.--악당인 마왕이 나쁜짓을 한 게 무슨 죄란 말이오!-- --그건 그거고 이건 이거란다--]

== 관련 항목 ==
 * [[가해자가 된 피해자]]
 * [[법 관련 정보]]
 * [[역관광]]
 * [[클리셰]]
