 * [[동명이인]]

[[목차]]
== 영어 이름 Peter ==
||<-2>그리스어 [[wiki:"베드로" πέτρος]]에서 유래한 이름||
||[[네덜란드어]]||피터르 Pieter / 페트뤼스 Petrus||
||[[독일어]]||[[페터]] Peter||
||[[라틴어]]||페트루스 Petrus||
||[[러시아어]]||[[표트르]] Пётр||
||[[영어]] ||[[피터]] Peter||
||[[에스파냐어]]||[[페드로]] Pedro||
||[[이탈리아어]]||[[피에트로]] Pietro / [[피에로]] Piero||
||[[포르투갈어]]||[[페드루]] Pedro||
||[[프랑스어]]||[[피에르]] Pierre||
 
[[영어]]권의 흔한 [[남성]] [[이름]]. [[돌]], 반석을 뜻하는 그리스어 πέτρος (Petros)에서 유래되었으며, [[12사도]] 중 맏형 '''[[베드로]]'''의 이름을 영어식으로 읽은 이름이기도 하다. 피터의 어원이 되는 베드로가 예수의 수제자이자 사도들의 맏형이었던 까닭인지, 장남에게 이 이름을 자주 붙여주는 경향이 있다.

[[애칭]]은 [[피트]](Pete).

== 이 이름을 가진 실존인물 ==
 * [[피터 그리너웨이]] - 영국의 ~~괴작 전문~~ 영화 감독
 * [[피터 데이비슨]] - 영국의 배우
 * [[피터 도허티]] - 영국의 가수
 * [[피터 드러커]] - 미국[* [[오스트리아]]계 미국인.]의 교수, 경영 컨설턴트, 작가
 * [[피터 딘클리지]] - [[왜소증]]을 가진 미국의 배우
 * [[피터 린치]] - 미국의 주식 투자 전문가
 * [[피터 몰리뉴]] - 영국의 게임 개발자
 * [[피터 슈라이어]] - 독일의 자동차 디자이너
 * [[피터 스토메어]] - 스웨덴의 배우
 * [[피터 예이츠]] - 영국의 영화 감독
 * [[피터 와츠]] - 뉴질랜드의 해양생물학자, SF 소설가
 * [[피터 월]] - 영국의 군인
 * [[피터 잭슨]] - 뉴질랜드의 영화 감독
 * [[피터 카팔디]] - 영국의 배우
 * [[피터 쿠싱]] - 영국의 [[영화배우]]
 * [[피터 쿨렌]] - 캐나다의 [[성우]]
 * [[피터 크라우치]] - 잉글랜드의 축구선수
 * [[피터 페이스]] - 미국의 군인
 * [[피터 펭]] - 미국의 [[프로게이머]]
 * [[피터 힉스]] - 영국의 이론물리학자. 힉스 입자를 발견하여 2013년 [[노벨물리학상]]을 수상했다.

=== [[박명수]]의 별명 중 하나(...) ===
[[무한도전]] 짝꿍 특집에서 [[정준하]]와 데이트(...)를 할 때 서로를 부르던 별명. 참고로 [[정준하]]는 [[조나단]].

== 이 이름을 가진 가상인물 ==
 * [[광기 시리즈]] - [[피터 랭던]]
 * [[대부]] - [[피터 클레멘자]]
 * [[닥터후]] - [[피터 타일러]]
 * [[마블 코믹스]] - [[피터 파커]](스파이더맨), [[피터 퀼]](스타로드)
  * [[엑스맨: 데이즈 오브 퓨처 패스트]] - [[퀵실버(20세기 폭스)|피터 맥시모프]][* 코믹스에서의 이름은 '''피에트로''' 맥시모프이지만 본 영화에서는 좀더 영어식인 피터로 바꿨다. 어느 나라 식으로 발음하냐 뿐이지 유래는 똑같기도 하고.]
 * [[바디 오브 프루프]] - [[피터 던롭]]
 * [[사이퍼즈]] - [[wiki:"경이의 피터" 피터 모나헌]]
 * [[얼음과 불의 노래]] - [[피터 베일리쉬]]
 * [[터미네이터 시리즈]] - [[피터 실버만]]
 * [[팅커 테일러 솔저 스파이]] - 피터 길럼
 * [[패밀리 가이]] - [[피터 그리핀]]
 * [[프로메테우스(영화)|프로메테우스]] - [[피터 웨이랜드]]
 * [[피터팬]] - [[피터팬|피터 팬]]
 * [[피터 래빗]] - 베아트릭스 포터가 지은 동화 시리즈(The Tale of Peter Rabbit) 및 주인공의 이름. 
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[피터 페티그루]]
 * [[화이트칼라]] - [[피터 버크]]
 * [[히어로즈]] - [[피터 페트렐리]]
 * [[피터 히스토리아]] - 피터 히스토리아[* 본명은 페테루이다. 그리고 만화를 보면 이 주인공이 전세계를 넘나들며 위 표에서 본 것처럼 온갖 이름으로 불리게 되는 광경을 볼 수 있다!]

=== [[은하영웅전설]]의 등장인물 ===
애니판 10화의 엑스트라로 [[제임스 토른디크]] 쪽의 사람이다. 그가 [[우국기사단]]에게 공격당할 때 [[양 웬리]]와 [[율리안 민츠]]가 우연히 구해주었다.

피터라는 이름의 동명이인이 많은데도 불구하고, 이 항목에는 한동안 이 인물의 설명만(...) 있었다.
