[[초시공요새 마크로스]] tv판에서 [[마크로스]]가 [[명왕성]]으로 폴드하는 사고가 일어난 후, 소멸한 폴드 시스템룸에서 발생한 이상현상을 이용하여 만들어낸 방어 시스템.

에너지를 반사하는 직경 10m 정도의 국소적 배리어다. 이 소형의 배리어를 3명의 여성 오퍼레이터가 [[트랙볼]]을 조작하여, 배리어의 위치를 미리 착탄예상점으로 이동시켜 적의 공격을 막아낸다. 말은 트랙볼이라고는 하지만 아무리 봐도 책상 위에 볼링공을 박고 죽어라 굴리는걸로 밖에 안보인다. 게다가 오퍼레이터들이 조작하면서 아앙 거긴 안돼...라고 외치는 거 보면 은근히 음란마귀 씌인다. (...)

첫 사용시 주포 발사에 방해를 주었고, 그 대신으로 이 핀 포인트 배리어를 마크로스와 도킹된 다이달로스의 선두에 집중시켜 [[다이달로스 어택]]을 사용했다.

TV판 중반부 무렵에 전방위 배리어도 완성되며 적의 공격을 거의 무력화시키는 것이 가능했지만, 배리어의 에너지 제어가 상당히 불안정하며, 오버히트시 맵병기가 되어 핵폭탄급의 위력을 발휘했다(...) ([[카키자키 하야오]]가 여기에 휩쓸려서 사망했다.)

나중에 개량되어 우주이민선단의 신형 마크로스들에 탑재되며 따라서 [[배틀7]]도 장비하고 있다. 이때쯤 되면 위와 같은 문제는 해결된 듯, 전신 배리어를 전개하여 [[프로토 데빌룬]]인 [[그라빌]]의 에너지포조차도 버텨낸다.

또한 소형화에 성공하여 슈퍼노바 계획에 의한 AVF 신형기인 [[YF-19]]와 [[YF-21]]에 탑재된다. 양산 사양인[[VF-19]]와 [[VF-22]]에도 역시 탑재되며, 심지어는 [[VF-11]] 선더볼트의 개량형인 VF-11MAXL에도 탑재된다. 

[[발키리]]들은 이걸 팔에 전개해서 [[핀 포인트 배리어 펀치]]로 사용 가능하다. 

최신작인 [[마크로스 프런티어]]에서는 양산형인 [[VF-171]]에 탑재되어 있으며, [[VF-25]]에도 물론 탑재되어 있다. 또한 마크로스25(쿼터)는 표면에 쫙 달라붙는 전방위 배리어를 사용한다.

여담으로 [[VF-25]]가 과연 핀 포인트 배리어를 탑재하고 있는지 아닌지에 대해서 팬들 사이에서 논란이 많았었는데, 여기에는 여러 이유가 있지만 무엇보다도 최대의 이유는 VF-25가 왠지 모르게 [[핀 포인트 배리어 펀치]]를 쓰지 않았고[* 첨언하자면 VF-25가 핀 포인트 배리어 펀치를 쓸 수 있는지 없는지에 대해선 아직까지도 의문이 되고 있다(…). 반면 VF-171의 경우에는 극중에서 확실하게 핀 포인트 배리어 펀치를 사용하는 장면이 나왔고, 설정에서도 핀 포인트 배리어 펀치를 쓸 수 있다고 확실히 기록되고 있다.] 대신 나이프를 사용하고 있었기 때문이다. 더군다나 순수한 배리어로서의 핀 포인트 배리어를 VF-25가 사용하는 장면도 그다지 나오지 않았었다는 것[* 일단 마크로스 프런티어 17화에서 아머드팩 장비 VF-25가 배리어를 전개하는 장면이 나오긴 했다. 허나 아미드팩 미장비시의 VF-25가 배리어를 전개하는 장면은 이상하게도 잘 나오질 않아서, VF-25가 자체적으로 핀 포인트 배리어를 갖고 있는지 아닌지에 대한 의혹은 끊이질 않았다.] 역시 논란을 불러일으키는 이유 중 하나가 되었다. 때문에 VF-25가 최신예기 주제에 핀 포인트 배리어를 안 달고 있는게 아니냐는(…) 의혹까지 나오게 된 것.
허나 설정에 따르자면, VF-25도 역시나 최신예기 답게 핀 포인트 배리어를 탑재하고 있다고 한다. 또한 VF-25가 사용하는 나이프에 대해서도 보다 상세한 설정이 밝혀졌는데, 설정에 따르면 VF-25는 나이프의 도신 표면에 핀 포인트 배리어를 전개시켜서 전함의 장갑판도 두부 썰듯이 썰 수 있도록 나이프의 위력을 강화시키는 이른바 '''핀 포인트 배리어 나이프'''를 사용할 수 있다고 한다.[* 이부분은 슈퍼로봇대전 에서 어설트 나이프를 사용하면 나이프가 녹색의 빛으로 감싸여 있고 극장판에서 알토가 임플란트탄 을 배어낼때 잘 나타난다.]
