[[목차]]
= 그리스 신화 =
[[그리스 신화]]에서 프리기아 사람 바우키스의 남편.
누추한 행색의 인간으로 변장한 제우스 일행을 잘 대접해 주었기 때문에 그의 누추한 집을 화려한 신전으로 만들어 주었다.

필레몬의 접대를 흡족히 여긴 신들은 그에게 소원을 물었다. 착하고 소박한 필레몬은 그 신전을 지키며 살게 해줄 것과 사랑하는 아내와 같은 날 같은 시간에 죽게 해달라는 소원을 말했다. 

그 후 필레몬과 바우키스는 수명이 다하자 그 자리에서 몸이 나무로 변하면서 참나무와 보리수가 되었다고 한다.

= 필레몬에게 보낸 편지 =
Philemon. 신약[[성서]]의 한 권인, [[바울]]의 [[옥중서신]] '필레몬에게 보낸 편지([[빌레몬서]])'의 수신자. [[개신교]]에서는 '빌레몬'이라고 부른다.

[[필레몬]]의 종 오네시모가 필레몬으로부터 [[로마]]로 도망친다. 거기서 그는 [[바울]]사도를 만나 [[기독교]]를 믿게 된다. 오네시모가 로마로 도망쳐 온 경위를 들은 바울은 그를 회심시켜 빌레몬에게로 돌려보내기로 한다. 

하지만 ~~[[추노]]~~도망친 노예의 경우 [[사형]]을 비롯 어떤 벌을 받을 지 모르기 때문에 이는 대단한 모험이였다. 이 때문에 바울이 오네시모를 보내면서 [[빌레몬서]]를 써서 빌레몬을 비롯, 빌레몬의 집에 모이는 교회와 그의 동역자에게 보냈다.

[[빌레몬서]] 항목이 작성될 경우 첫 번째 문단을 제외하고 [[빌레몬서]] 항목으로 이동 바람.

= 老현자(wise old man) =
[http://www.philemonfoundation.org/ 좌측 인물이 융, 우측 그림이 필레몬]

[[카를 융]]의 [[심리학]] 및 그의 저서에 나오는 개념으로, 원형은 남성의 성장의 최종적 도달점에 있어서의 정신과 영혼의 상징이다. 그 모습은 날개를 달고 있는 노숙한 현자의 모습이며, 모든 사회적 야망을 뛰어넘은 후의 노숙한 남성, [[선인]](仙人)과 같은 이미지. 융은 자신이 상상한 필레몬이라는 상(像)을 중요시했는데, 이는 융의 <노현자>의 이미지라고 할 수 있다. 파생적 이미지로 남신, 곡식, 동자, 번개의 신과 같은 모습을 취하기도 한다.

본래는 2.의 의미의 성경에 나오는 필레몬이 맞다. 융이 어느날 꿈을 꿨는데, 2.의 필레몬을 꿈에서 만났고, 융은 필레몬이 자신에게 영적인 길을 가르쳐주기 위해 보내진 영혼의 구루(guru)라고 생각했다고 한다. 융의 후기 연구의 관점에서 보면, 필레몬은 '영혼의 원형적 이미지'라고 칭할 수 있으며, 정신질환자를 치명적인 혼란에 빠뜨릴 수도 있는 무의식적 이미지의 소산이다. 그러나 합리성을 중시하는 우리 시대에 이르러 거의 사라지게 된, '신화적 상상(mythopoeic imagination)'의 소산이기도 하다 . 그러한 상상은 도처에 자리잡고 있지만, 터부시되거나 두려움의 대상이 된다. 

노현자, 즉 필레몬은 남성에 있어서의 그레이트 마더처럼 여성이 의존하는 대상으로, '파더 컴플렉스'와도 연관된다. 한편, 남성에 있어서의 노현자는 의미나 권위의 상징으로, 도사와 같은 이미지이다.

= 페르소나 시리즈 =
[[페르소나 시리즈]]의 주요인물. 여신이문록 페르소나 PSP판 성우는 [[호리우치 켄유]]. 이름은 칼 융의 저서에서 나온 말로 "현명한 영혼 가이드"를 가리킨다고 한다. [[페르소나 4 더 골든]]의 간략한 융 심리학 강의에서도 노현자의 전형이라고 잠깐 언급된다.

[[니알랏토텝]]과 인간이 발전할수있는지를 두고 실험 중인데 자신이 직접 개입하는 대신 벨벳 룸에서 자신의 부하들([[이고르]] 포함)을 통해 파티에게 도움을 준다.

상징은 나비로 나비 형태로 등장하거나 나비 가면을 쓰고 다닌다.

필레몬과 직접 접촉한 인물은 [[와일드]] 능력을 얻게 되기 때문에 필레몬이 직접 등장한 [[여신이문록 페르소나]]와 [[페르소나 2]]에선 모든 캐릭터들이 자유롭게 페르소나를 바꿀 수 있었지만, [[페르소나 3]]부터는 주인공만 와일드 능력을 얻게 되었다. 다만 매우 슬프게도 필레몬이 주는 와일드 능력보다 선천적으로 각성하는 와일드 능력이 더 뛰어나보인다.[* 1, 2의 페르소나 사용자들은 모두 와일드였지만 각자 아르카나가 있었고 그 아르카나에 따라서 불이익을 받는 경우도 있었다. 그렇지만 3, 4에선 주인공만이 와일드가 되면서 아르카나 제한은 물론이고 커뮤니티 진행에 따라서 경험치 보조를 받는 점이나 '''최종적으로 도달하는 곳'''이 너무 우월하다. 한 놈은 우주적 힘, 한 놈은 신을 초월한 존재.] --진짜 잉여로운 필레몬--

3편부턴 직접적으로 나타나진 않았지만 그의 상징인 나비가 오프닝등에 등장하며 4편의 세이브포인트가 나비인것은 그가 아직도 주인공들을 지켜보고 있다는 의미라고 한다.--사실 예전부터 지켜보기만 했으니 별로 달라진건 없다-- 페르소나 Q에서도 뜬금없이 생물이 없어야 할 최종던전 근처에서 서브퀘스트로 거미줄에 걸린 나비를 풀어주는게 있다.

[[하르마게돈]]을 맞고도 '''"[[사카키(아즈망가 대왕)|괜찮아, 튕겨냈다]]."''' 하는 무서운 인물.

[[여신이문록 페르소나]]에서는 하얀 양복에 가면을 쓴 중년(?)아저씨로 등장해서 설명 역할을 맡는다. 맵에서는 노란 나비로 등장, 대화를 걸면 회복을 시켜주거나 던전의 정보, 앞으로의 진행 정보를 알려주는 등 네비게이터 역할도 한다. 그리고 세베크편 엔딩씬에서 가면을 벗는다.[* 동영상으로 나오는데 별로 감흥이 없다. 안습]

페르소나 2 - 죄의 마지막에서 주인공([[스오우 타츠야]])과의 마지막 대화에서 (한대 친다)를 선택해서 나오는 가면이 벗겨진 맨 얼굴은 타츠야와 같은 얼굴이 나오는데 이것은 필레몬의 정체와 관련이 있다. 그는 모든 이의 의식과 무의식의 사이에 존재하면서 항상 모든 이들을 지켜보고 있는 존재, 즉 개개인이 모두 필레몬이라는 것을 의미한다. 간단히 말하자면 자신이 보고 있는 필레몬은 '''또다른 자기자신의 모습'''이라는 것. 

이를 증명하는 대사가 필레몬이 페르소나 2 엔딩 때 최후로 말하는
나는 모든 인간의 의식과 무의식의 사이에 사는자 '''"나는 그대 그대는 나"''' 언제까지나 네 안에서 널 지켜보겠다.[* 페르소나 각성시 자주 나오는 대사다.] 

필레몬 이외에 보편적 무의식의 집합체로는 페르소나 2에 최종보스로 등장한 니알랏토텝과 페르소나 3 후일담에 등장한 [에레보스], 애매하지만 4의 [아메노사기리]와 [이자나미]가 있다. 니알라토텝은 필레몬과 표리일체의 존재로, 필레몬의 역할은 '강한자의 인도', 니알랏토텝의 역할은 '약한자의 시련'이다. 이 둘의 역할은 인류를 정신적으로 성장시키는 것. 에레보스는 보편적인 죽음의 갈망의 집합체이다. 다만 필레몬 이외에는 그다지 인류에게 우호적인 입장이 아니다. 니알랏토텝은 '필레몬은 아무 것도 하지 않고 바라보기만 하는 무능한 존재'라고 까면서 직접적으로 개입해 난장판를 만들며, 에레보스는 모든 생명체를 죽음으로 이끌려한다. 또한 아메노사기리와 이자나미는 ~~스케일은 다르지만 어쨌든~~ 진실을 보려고 하지 않는 인간들의 보편적 무의식에 대응해 그것을 안개로 덮고 절망하는 인간들을 쉐도우화하려고 했다.

[[니알랏토텝]]이나 [wiki:"루시퍼" 금발]처럼 대놓고 개입하거나 흑막으로 활약해야 할 역할임에도 불구하고 하지 않는, 아니 '''하지 못하는''' 무능한 면도 보여준다. -죄- 종반부에서 니얄랏토텝이 "이 녀석은 그냥 보고 있을 뿐이지."라고 할 정도면...그래도 팬은 있어서 페르소나2 최후에 새로운 세계를 만든 것은 필레몬이 도왔기 때문이다!라고 하지만...페르소나 3이나 페르소나 4에서 인간의 의지가 모여 세계 하나쯤은 만들어내는 것을 볼 때 무능한 놈 맞는 듯. 

다만 필레몬은 애시당초 인간들에게 직접적으로 개입하지 않는다는 주의고, 2에서 개입한 것도 자신과 대칭을 이루는 존재인 니알랏토텝이 멋대로 인류에게 개입해서 깽판[* 2죄편에서 마지막 시험이라고 게임의 무대가 되는 도시이외의 세계를 멸망시켰다.]을 쳤기 때문에 그를 막기 위해 힘을 빌려준 것이다. 1에서는 본래 자신의 역할인 자아가 강한 자에게 페르소나를 내려주고 간단한 도움을 주는 것에 그쳤다. 애시당초 페르소나 3과 4는 신적 존재들이 깽판을 친거라 직접 개입한다고 해도 얼마나 도움이 될지 미지수고. --지켜보고 있을 뿐입니다. 원래 그게 제 역할이에요 정말이에요. 능력이 없기 때문이 아니라고요--

--모든 시리즈 통틀어서 가장 무능한 놈--
비슷한 인물(?)로서 [엘드란]이 있다.

그리고 [[P3M|은막 대뷔]]했다.

[[페르소나 4 더 골든]]에 추가된 바이크 이벤트에서 말장난으로나마 언급. [[P4GA]]에도 그대로 나왔다. 은근히 여러 매체 제작진들에 의해 상기된다.--이고르가 은퇴하고 다시 되돌아오나?--
