[[목차]]
== 정치적인 의사표현의 일종 ==
 * [[정치 외교 관련 정보]]

Filibuster. 
'합법적이고 고의적인 의사진행 방해.' 

=== 개요 ===
[야당]의 [최종병기]

[[의회]]에서 다수당이 법안이나 정책을 상정하여 다수당의 숫적우세를 기반으로 표결에서의 우위를 점하는 것을 막기 위해 소수당이 방해하는 행위를 포함한다. 어원은 [[해적]], [[용병]]이라는 뜻의 [[스페인어]]인 filibustero.[* [대항해시대 온라인]에는 필리버스터라는 해적 계열의 직업이 있다]

주로 표결을 고의적으로 방해하거나, 매우 긴 시간동안 발언하거나, 무제한적 토론을 요구하는 형태로 이루어진다. 이 때 발언 내용은 의제와는 관계가 없어도 된다. 그래서 드문 경우지만 [[성경]]을 읽는다거나, [[셰익스피어]]나 [[조지 버나드 쇼]]의 희곡을 쭉 낭독하면서 시간을 때우거나 하기도 한다(…). 또 어떤이는 자신의 자서전이나 '''[[전화번호부]]'''를 가져와서 읽는다고 카더라... 

=== 유래 ===
역사속에 등장하는 최초의 필리버스터로는 [[로마]]의 [[집정관]]이 되려는 [[카이사르]]를 저지하려고 [[카토]]가 원로원에서 하루 종일 연설한 것이다.

=== [[미국]] ===
'슈퍼 60석' 이라는 개념이 있는데, '''재적의원 5분의 3이상이 동의하면 필리버스터를 자동 종결시키는 클로처 제도'''의 기준이기 때문이다. 즉, 어느 한 정당이 60석만 확보하면 필리버스터에 시달릴 필요가 없다.~~즉, 날치기가 가능해진다~~ 이게 발휘된건 [[버락 오바마]] 정부 초기, 08년 자파 출신 무소속들까지 동원해 60석을 확보했지만, 2010년 1월 [[매사추세츠]] 주 보궐선거에서 [[공화당(미국)|공화당]]이 반세기 [[민주당(미국)|민주당]] 아성을 무너뜨리면서 민주당이 60석이 붕괴되어 더이상 클로처를 활용할 수 없게 되었다. 이전엔 1974~1978년간 [[제럴드 포드]]와 [[지미 카터]] 행정부 사이에 역시 민주당이 60~61석을 확보하면서 이런 케이스가 있었다.
 

오바마 미국 대통령이 야심차게 추진한 의료개혁정책안 (공화당에서 부르는 명칭은 "오바마케어 Obamacare")이 포함된 예산안이 여당인 민주당이 우세한 상원에서 가결될 조짐이 보이자 열성 공화당 상원의원이자 극우파인 [[티 파티]]의 후원을 받고있는 테드 크루즈가 2013년 미국시간으로 9월 24일 오후 2시 40분에서 낮 12시 까지 무려 21시간에 달하는 필리버스터링을 시행했다. 동화책 "녹색 달걀과 햄"을 읽거나 자신이 살아온 일생을 주절거리고 스타워즈 패러디를 읊는 등 여러 방법을 시도했으나 결국 예산안은 만장일치로 통과되었다. 여기서 황당한 것은 '''크루즈 자신조차도 찬성표를 던졌다는 것'''. 오바마 케어에 대한 부정적 의견을 세우는 것은 실패했지만 구글 인기검색어 1위에 오르는 등, 인지도는 크게 올릴 수 있었다. 듣는 사람들도 모두 지쳤는지 자고 있는 사람들의 모습도 많이 보였다.

단, 테드 크루즈의 장광설은 '''엄밀히 말해 필리버스터가 아니었다.''' 규정상 의회의 의사결정진행을 방해해야만 필리버스터에 해당하는데, 크루즈가 21시간이건 210시간이건 연설해봤자 당시의 의사절차상 예산안 통과에는 어떤 영향도 줄 수 없었다(....) 한마디로 그냥 주목받기용 퍼포먼스에 불과했던 셈.


=== [[대한민국]] ===
[[국회법]] 60조 1항에 '위원은 위원회에서 동일의제에 대하여 회수 및 시간등에 제한없이 발언할 수 있다.'라고 무제한 발언을 규정해 놓고 있으나[* 대신 안건 상정은 막을 수 없게 되어있다. 즉 "토론은 상임위에서 상정 뒤에 하시죠"라는 의미.], 이것은 상임위에서만 적용되는 것이며 국회법 104조에서는 본회의에서의 발언시간을 규제하여 사실상 필리버스터를 금지하고 있다.

그런데 여당과 야당의 합의로 국회 의장 직권상정 권한을 제한하고[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0005133988 국회선진화법이라는 이름으로 필리버스터를 다시 도입하기로 했다]. 1년이 지나고 새누리당에서 [http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2013/03/13/2013031300233.html?news_Head1 위헌소송을 준비하고 있다는 기사]가 떴다.

과거엔 발언시간 제한 규정이 없었는데, [[김대중]] 대통령이 민중당 국회의원이던 1964년 4월 21일 임시국회 때 같은 당의 김준연 의원 체포동의안[* 당시 김준연 의원의 "한일 비밀회담 과정에서 박정희 정권이 약 1억 3천만불의 비자금을 일본으로부터 수수했다" 라는 발언이 물의를 빚으며 여당인 공화당에서 허위사실 유포죄로 체포동의안을 발의한 것이었다.] 통과를 막기 위해 무려 '''5시간 19분''' 동안 쉬지않고 발언한 덕분에 임시국회 회기가 마감되면서 체포동의안 처리를 무산시켰다고 한다. 지금까지도 공식 연설 중에서 [[기네스]] 인증 '''한국''' 최장 기록[* 세계가 아닌 한국 최장기록이다. 세계최장기록에 대해서 텍사스 출신의 상원의원으로 빌 메이어가 세운 43시간 기록이 있지만 연설을 길게 하는 분야다보니 필리버스터의 정의나 장시간 연설의 정의를 놓고 여기저기서 논란이 많다.]을 보유하고 있다. 꼼수를 쓰지 않은 5시간 짜리 연설이란게 더 무섭다.[* 실제 30쪽이 넘어가는 속기록 내용을 보면 위에서 설명한 것 같이 필리버스터를 위해 엉뚱한 내용으로 시간만 끈 것이 아니라, 동료의원의 체포동의안을 왜 처리하면 안된다는 주제 안에서만 5시간동안 연설을 이어갔다. [http://likms.assembly.go.kr/record/new/getFileDown.jsp?CONFER_NUM=002200 당시 국회 속기록] ]

사실 [[1969년]] [[3선 개헌]]을 막기 위해 더 장시간 필리버스터를 동원한('''무려 10시간 5분'''으로, 김대중 의원의 2배이다) [[신민당(1967년)|신민당]] [[박한상]] 의원이 더 길게 발언했으나 박 의원은 그다지 유명한 의원이 아니었고, "성공한 필리버스터"는 아니기에 기억이 잘 되진 못했다. 이분은 [[서울특별시]] [[영등포구]]갑에서  6, 7, 8, 9, 10, 12대 의원을 지낸 6선 의원으로서 정치활동이 금지된 80년대 초반을 제외하고 [[1963년]]부터 [[1988년]]까지 국회의원을 연임했다.

== [해리 포터 시리즈]에 등장하는 인물 ==
Dr. Filibuster

필리버스터 박사의 불꽃놀이(Dr. Filibuster's Fabulous Wet-Start, No-Heat Fireworks)를 만든 마법사. [해리 포터와 마법사의 돌](2) 138페이지에 이 장난감이 처음으로 등장한다.

[해리 포터와 불사조 기사단](4)에서는 이 장난감에 영향을 받은 위즐리 형제의 도깨비불 폭죽(Weasleys' Wildfire Whiz-bangs)이 등장한다.

[[각주]]
