[[목차]]

== 개요 ==
[[드래곤 퀘스트]]의 [[무기]]. 9에 등장한 [wiki:철선 부채]계 무기의 최강자.

보물지도 던전 중 'S랭크 보물상자'에서 매우 저확률로 나오는 무기로 부채계 최강의 무기. 이후 연금을 통해 무쌍의 부채, 초절의 부채, 최종의 부채로 강화 가능하다. 4개의 무기 모두 특수효과 '필살기 발동 확률 상승'은 똑같이 붙어있다. 또한 강화할 수록 필살기 발동 확률이 상승한다.

당초 부채 스킬은 허접한 [[특기]] 구성으로 쑤레기의 대접을 받았는데 이 무기의 재조명으로 순식간에 기세역전. 밸런스를 붕괴시키는 최강급의 무기로 등극하게 되었다.

이 무기의 특징은 드퀘9의 시스템 중 하나인 '필살기'의 발동확률을 높여준다. 상당히 많이 높여주는 관계로, 필살의 방패를 입수하면 발동 확률이 평소보다 늘어나는 것을 확연히 느낄 수 있다. [[마법전사]]의 전생을 통해 얻을 수 있는 마법전사의 증표 (효과: 필살기 발동확률 상승)을 동시에 장비하면 확률은 더 늘어난다. 여기에  [wiki:"메아리의 모자" 메아리의 깨달음]을 걸어주고 주문을 아무거나 사용하면 확률은 2배가 된다.

따라서 이하와 같은 사기극이 가능해진다.

== 팔라딘 가드 + 인왕서기 ==
문제는 [[팔라딘]]의 필살기 '팔라딘 가드'. 이는 발동시 몇 턴 동안 데미지를 전혀 안 받게 된다. 그리고 이 상태에서 [[인왕서기]]를 쓰면 모든 공격을 무시하는 팔라딘이 모든 공격을 혼자 받게 되므로 '''아군에게 쏟아지는 모든 공격을 방어한다.'''. 문제는 팔라딘 가드의 발동확률 자체가 매우 낮아서 의미가 없다는 것이지만 필살의 부채를 장비하면 매우 자주 발동하므로 사기가 되어버린다.

이를 통해

팔라딘이 필살의 부채 장비→ 팔라딘의 필살기가 발동할 때까지 아군 모두 [[대방어]]→ 팔라딘 가드 발동하면 팔라딘은 인왕서기 → 나머지 아군은 적이 뭘 하건 신경쓰지 않고 막 공격 → 팔라딘 가드 해제되면 처음부터 반복

이라는 무적의 로테이션이 가능해진다.

이짓을 하면 [[다크드레암]]이니 뭐니 못 잡을 보스가 없다.

== 슈퍼 룰렛 ==
필살의 부채 4개를 입수하면 더한 짓이 가능해진다.
필살기 4개를 동시에 사용할 경우 초필살기란 게 발동하는데 [[도적]]이나 [[마법전사]]가 파티에 1명 이상 있다면 '슈퍼룰렛'이란 초필살기를 사용할 수 있게 된다. 슈퍼룰렛은 3가지 효과가 랜덤으로 발동한다.

1. 입수자금,경험치 상승
2. 입수자금,경험치 상승, 전투 종료 후 적의 아이템 드랍률 100%
3. 입수자금,경험치 상승, 전투 종료 후 적의 레어 아이템 드랍률 100% (발동 확률 1/8)

하지만 아군 전체가 필살기가 뜨는 경우 자체가 거의 없는데다, 3번이 뜨는 경우는 랜덤이므로 확률은 복권 당첨률 이하로 추락, 평상 시에는 꿈도 못 꾸는 조합이다.

하지만 필살의 부채가 4개 있으면 필살기가 쉽게 뜨므로

아군 전체가 필살의 부채 장비 → 4명 모두 필살기가 뜰 때까지 대방어 → 초필살기로 슈퍼 룰렛 발동 → 3번의 효과가 뜰 때까지 반복 → 3번이 뜨면 그때부터 보스를 때려잡음 (이때 2번의 팔라딘 가드를 사용하면 편함) → 경축 레어템 입수

가 가능해진다.

이를 통해 적 보스들이 2%나 5% 확률로만 드랍하는 초레어 아이템 (각종 최강 방어구)들을 보스를 여러번 때려잡으러 왕복하는 것보다 빨리 입수할 수 있다. 특히 2%로 레어 방어구를 드롭하는 보물지도 보스들을 잡을 때, 씨앗 노가다를 할 때, 대활약한다.

단 마왕들이 드롭하는 [[오브]]의 경우는 이 방법이 먹히지 않는다.

== 결론 ==
그 외에 몇턴동안 아군 전체가 데미지를 받지 않는 (심지어 [[얼어붙는 파동]]도 씹어버리는) '정령의 수호', 아군 전체의 [[텐션]]이 100까지 부스트 되는 '텐션 마스터' 같은 초필살기도 존재.

공격력이 좀 딸리긴 하지만 필살기를 발동시킨 뒤에 무기를 [[매의 검]]이나 [[그링검의 채찍]]등으로 교체하고 필살기 효과가 떨어지면 다시 필살의 부채로 교체하는 식으로 사용하면 공격면에서도 구멍이 없다.

레어 아이템 '슬라임의 왕관'을 입수할 때는 팀 내에 도적 1명에게 필살의 부채를 주고 필살기 '보물상자 헌트'를 [[메탈 킹]]에게 사용하면 간단하게 입수할 수 있다.

드퀘9의 끝장을 볼 플레이어라면 반드시 4개 입수해야 하는 아이템.

단, 이런 사기성을 갖췄기 때문인지 연금 대성공으로 '최종의 부채'로 만들기 대단히 힘들다. 대성공률은 캐릭터에 능력치에 따라 최대 40~50%까지 상승하는데, 필살의 부채 연금 대성공률에 영향을 주는 '매력' 수치는 [[슈퍼스타]]를 99까지 키워도 최대 400에 불과한데다, 매력 수치를 올려주는 '아름다움 풀'의 입수 난이도도 굉장히 높다. 따라서 10%에서 20%로 확률을 올리는 것 조차 벅차다. (20%로 올리는데 67개, 30%로 올리는데 183개, 40%로 올리는데 300개 필요.) 뭐 이 정도 패널티라도 없었다면 진짜 공방양면을 커버하는 사기무기였겠지만.
