[[다의어]]

[[목차]]

== 사전적 의미 ==

filtering, filter의 현재분사형이다.

filter의 사전적 의미는

 * 1. 필터, 여과 장치
 * 2. (특정한 빛・소리만 통과시키는) 여광기(여파기)
 * 3. (컴퓨터) 필터(특정 정보 차단 프로그램)
 * 4. (英) (교통 신호등의) 좌회전/우회전 신호

이라고 한다. (네이버 사전에서 발췌)

== 온라인 게임에서의 필터링 ==
위의 의미 중 3번의 의미와 가장 가깝다.
특히 온라인 공간에서는 [[익명성]]에 기대어 얼마든지 평소와의 자신과는 다른 모습을 가질 수도 있다. [wiki:"넷카마" 남자인데 여자인척 한다던지,] [wiki:"넷나베" 반대로 여자인데 남자인척 한다던지,] 나이나 신분을 속인다던지... 그리고 말을 거칠게 한다거나 음담패설을 대중 앞에서 한다던지.

한국어에는 다른 언어에 비해 [[욕설]]이 상당히 많은 편이며 자주 쓰인다. [[적절]]한(?!) 욕설은 [[친구]]들간의 친근한 표현일지도 모르지만, 남들에게는 불쾌하게 들릴 수도 있고, 심하면 시비가 붙어 싸움으로 번질 수도 있다. 음담패설도 친한 사람끼리는 그냥 넘길 수 있지만, 남들에겐(특히 이성에겐) 좋지 않게 보일 수 있고, 경우에 따라선 수치심이나 모욕감을 느낄 수도 있다. 이런 걸 사전에 막기 위해서 업체들은 욕설을 입력시 다양한 방식으로 욕설을 안 보이게 한다. 이것이 인터넷, 온라인 게임의 필터링이다. ~~헌데 인터넷에서는 '''많이''' 사라졌다.~~ 필터링이 되든 안 되든 일상에서도 그렇지만, 특히 문자로 인해 족적이 남는 인터넷에서는 더더욱 욕설을 삼가는 것이 좋다. 자신의 생각을 표현하기 전에 한번 더 생각해보고 하도록 하자. ~~왠지 굉장히 교육적인 느낌이 나지만 넘어가자.~~

=== 인터넷, 온라인 게임에서의 필터링 방식 ===
[[include(틀:비하적 내용)]]

==== 경고문을 띄우며 채팅을 아예 출력이 안되게 하는 방식 ====
예전에 [[포트리스2]]에서 사용된 적이 있다. 욕이 포함된 채팅을 입력시 갑자기 "욕은 사용할 수 없습니다."라는 메시지가 채팅창에 뜨며, 입력했던 채팅 내용을 출력조차 안되게 한다. 블루에서는 "오타 혹은 올바른 표현이 아닙니다."라고 뜬다.

==== 특수기호로 처리하는 방식 ====
많은 게임들이 사용한다. 욕설을 사용시 한글 한글자 당 주로 *, ** 등으로 표기한다. 욕설이 되는 단어 전체를 특수기호처리 하는 경우도 있고, 일부만 처리하는 경우도 있다. [[엘소드]], [[루리웹]] 같은 경우는 ♡로 처리한다.
그리고 과거의 바람의나라에서는 $로 처리되었다

 * [[개새끼]] -> ******, ***
 * [[일빠]] -> 일♡ (루리웹의 경우)
 ~~* [[쌍둥이]] -> ♡둥이 (엘소드의 경우)~~
==== 다른 단어로 대체하는 방식 ====
[[넥슨]]의 게임에서 자주 보인다. 욕설을 다른 단어로 교체해서 표시하는 방식이다.

 * 새끼 -> 아이, 개새끼 -> 개아이
 * 애자 -> 친구
 * 미친 -> 나쁜
 * 자지 -> 거기

--물론 이런경우 미''애자''라즐 같은걸 치면 미친구라즐 따위로 변하는 맹점도 있다--

[[소드걸스]]에서는 비범한 센스를 보인다.

 * 강간 -> 원치 않아요

등등...
==== 아예 출력이 안되게 하는 방식 ====
보통 욕설부분을 #$^&% 같은 특수기호로 대체하는 방식.[* 아예 지워버리는 경우도 있는데, 두겹으로 쓰면 [[계획대로]]라는 허점이 있다. 새''새끼''끼라고 치면은 중간에 새끼가 사라지고 새끼만 '''남는다'''.] 보통 [[스타크래프트2]] 가 대표적. 설정으로 필터링을 해제할수 있다.

==== 필터링 여부를 본인이 선택할 수 있는 방식 ====
가장 합리적인 방식이라고 할 수 있다. 특히 북미게임에서 많이 볼 수 있는 방식으로, 대체로 위의 특수기호 출력 방식을 사용하여 필터링하지만 사용자 옵션에서 필터링 여부를 결정할 수 있다. 

=== 한계와 문제점 ===
인도주의적, 기술적 등 여러 문제로 인해 사람이 일일이 모든 게이머들의 채팅 내용을 확인할 수 없으므로 기계를 통해 검열하게 하는데, 기계의 한계상 약간의 꼼수를 쓰면 쉽게 회피가 가능하다. 중간에 숫자나 기호를 넣는다던가[* 가장 대표적인 예로 병1신이 있다.], 글자를 조금만 바꾸면 얼마든지 우회할 수 있다. '[[개새끼]]'는 '개샛기', '개색기'라고도 할 수 있으며, 그 외에서 '[[씨발]]' 등은 'C8', '[[18]]', 그리고 '[[wiki:"EE" 씨FOOT]]', '[[존나]]'는 ~~[[wiki:"싱하형" 조낸]]~~'졸라' 등등 수많은 변형 형태가 있다. ~~[[wiki:"이 자식 안 되겠어 빨리 어떻게든 하지 않으면" 이 자식들 안 되겠어 빨리 어떻게든 하지 않으면]]~~ 사실 의외로 많은 넷상의 유사 욕설들은 이런 과정을 피하려고 만들어진게 보편화되다보니 정착하게 된 것들.

게다가 한술 더 떠서 일상에서 쓰이는 단어, 문장의 일부조차 욕설 등으로 인식하거나 필터링을 가한다는 점에 있다. 특히 그 게임이 부적절한 단어 부분만 다른 단어로 대체하거나 복자 처리해 내보내는 구조가 아닌 아예 채팅 등이 입력 자체가 되지 않는 구조로 되어 있는 경우 불편함은 더욱 심화된다.

 * 그거 보지 마라. 눈 썩어. -> 그거 **** 마라. 눈 썩어. (보지를 욕설 등으로 인식)
 * 백년묵은 버섯 -> 백...묵은 버섯(년을 욕설로 인식)[* 온라인 게임 [[테일즈위버]]에서 실제로 나온 필터링 사례다.]
 * 어딜도망가 → 어XXXX('어'를 제외한 나머지 글자들을 두 글자씩 한 단어로 인식)[* 이쪽은 [[요구르팅]]에서 있었던 사례.]
 * 상자위 -> 상** (...) [* 짤방으로 돌아다니기도했는데, [[서든어택]]에서 실제로 있던 사례다..]
 * 전성기 -> 전** (성기를 욕설로 인식)
 * '''수호자'''궁으로 잡으세요 -> 수호**으로 잡으세요[* 사이퍼즈에서 나온 사례다. 수호자를 궁극기로 잡으라는 얘기이다.]
 * 처음부터 -> [[마비노기]]에 나오는 사례로 처'''음부'''터의 음부로 인식되서 아예 출력이 안된다. 처음 부터라고 써야한다.
 * ~해야 한다. -> ~해**다. ('해야'의 야와 '한다'의 한을 합쳐서 '야한'으로 인식) 어찌 보면 가장 불편한 사례 중 하나다.

대표적인 예 중의 하나로 볼 수 있다. 온라인 게임 [[사이퍼즈]]에서는 일상적인 용어인 '짜증나', '제길', '젠장' 정도의 가벼운(?) 푸념성 문장마저 전부 필터링한다.

또한 코드 문제상 전혀 안 그럴 단어도 욕으로 인식하는 버그가 존재한다. 대표적인 예로 제로보드에서 '려운'을 [[좆]]으로 인식하는 현상인데,[* 일례로 구글에서 "어려운", "어좆"을 같이 넣고(따옴표 포함) 검색하면 어려운이 어좆으로 깨진 듯한 검색결과들이 꽤 보인다.] 이는 KS X 1001 [[완성형]]의 코드 체계의 한계(한글 1글자당 2바이트) 때문에 이러한 문제가 벌어진다. 실제로 메모장에서 '려운좆'이라고 쓰고 [[ANSI]] 인코딩으로 저장해서 HEX 에디터로 뜯어 보면 'B7 '''C1 BF''' EE '''C1 BF'''' 이렇게 뜨는 것을 볼 수 있다. 앞의 B7 C1 BF EE가 '려운'에 해당하는 자리이고 뒤의 C1 BF가 '좆'에 해당하는 자리. 이 현상을 피하려면 제로보드 설치하고 관리하는 쪽에서 코드 인식방법을 다르게 만드는 수밖에는 없다.

--필터링되면(욕을 사용하면)패널티가 있는 게임에서 특수기호로 필터링하는 방식을 사용하면 특수기호만 입력해서 패널티없이 필터링된것처럼 보이게 할수있다--
== 회사 입사과정에서의 필터링 ==
대개 공채시즌에 회사에 쏟어져 들어오는 수 만 개[* 과장이 아니다. 30대 그룹이나 그 외에 이름이 좀 알려진 대기업은 공채공고 한 번 내면 저 정도는 들어온다.]의 서류를 [[스펙]]을 포함한 여러 기준으로 일괄심사하여 일정 기준 이하의 서류들은 모두 탈락시키는 것을 의미한다.

인사팀 직원 몇 명 내지 몇십명이 그 많은 서류를 전부 심사할 수 없으므로 이 방식이 나름대로 합리적이라고 할 수도 있지만, 비판도 많다.
예를 들면 졸업 이후에는 바꾸기가 힘든 학벌, 학점, 학과, 나이 등이 상당히 높은 비중을 차지하고 있어서 패자부활전이 불가능하다거나, 영어실력과 큰 상관이 없는 일에도 영어성적을 많이 본다거나...
그나마 2012년 기준에서의 상황도 조금 나아진 거라는 게 무섭다. 예전에는 모 대학에서 인사담당자가 엑셀로 서류 거르는데 30초면 충분하다고 했던 적도 있다.

대학생들이 스펙 쌓기 경쟁을 하게 만드는 주범이다. 면접이고 인성이고 이 스펙이 있어야 '''기회'''가 있으니까.
하지만 회사 입장에서는 서류심사에 지나치게 많은 시간, 비용, 인력이 들어가는 걸 막을 수 있다는 점에서 쉽게 포기할 수 없는 것도 사실.
[[한국수력원자력]]을 위시한 몇 군데 [[공기업]]이나 [[삼성그룹]]처럼 __일정 기준을 통과한 모든 사람들__에게 시험을 볼 기회를 주는 것도 좋은 대안이지만, 먼저 돈이 많이 들고,(...) 구직자들도 회사별로 다른 시험을 준비하는 데 부담이 많으므로 완전한 대안은 아니라서... 이래 저래 난감하다.

당연한 거지만 거의 대부분의 기업은 기준 미달 지원자들의 [[자기소개서]]는 시스템으로 걸러낸다. 아예 읽지도 않는다는 소리. 지원자들은억울하겠지만 그 많은 자소서를 읽는 인사팀 입장에서도 고충이 많을 듯. 
