Pink

[[목차]]
== [[색깔]] ==
[[분홍색]] 페이지를 참조.
 * 같이 보기: [[핑키]]

== [[꽃]] ==
[[패랭이꽃]]의 [[영어]] 이름이 pink이다.

== [[동명이인]]: 실존인물 ==
 * [[wiki:"핑크(가수)" P!nk]] - [[미국]]의 [[가수]]

== [[동명이인]]: 가상인물 ==
 * [[닥터후]] - [[대니 핑크]], [[오슨 핑크]]
 * [[엉덩국]] 만화 - [wiki:"엉덩국/등장인물#s-8"핑크]
 * [[핑크 플로이드]]의 [[콘셉트 앨범]] [[The Wall]]의 주인공

=== [[건스타 히어로즈]]의 등장인물 ===
3인조 일당으로 분홍색 옷을 입은 리더격의 여성이 핑크, 뚱뚱한 남자가 코타로, 좀 마르고 삐쭉한 선글래스를 쓴 남자가 카인. 건스타즈에게 싸움을 걸지만 마지막에는 늘상 별이 된다.

모티브는 [[삼악]] 계열이지만 특이하게도 나디아에 나오는 [[그랑디스]] 쪽을 패러디했다.

=== [[웨스턴 샷건]]의 등장인물 ===
[[오아시스]] 소속의 용병대 매시브어택의 용병.

용병대 중 저격수로 로맨스마니아. 그 때문에 행동이나 사고방식이 좀 이상하긴 하지만 미친놈과 살인광 밖에 없는 오아시스 중엔 그나마 개념이 박힌 여자다. 다른 살인광들과 달리 살인을 좋아하지 않으며, 어쩔수 없이 죽여야 할 때는 상대가 고통을 느끼지 않도록 한방에 헤드샷을 노린다.

[[반 헤일런]]과 같은 고아원 출신으로 그에게 푹 빠져 있다. 아마도 반해버린 계기는 어렸을 적 같이 도망칠 때 그의 [[나쁜남자]] 같은 행동을 직격으로 맞았을 때가 아닐까. 평소에는 임무 등 여러가지 이유로 떠돌아다니는 그를 찾아 돌아다닌다. [[반 헤일런]] 쪽에서는 귀찮아 하는 듯하지만 은근히 남자 [[츤데레]]라서 재미있는 커플이다.

단독 행동 중 우연찮게 [[스팅 우드맥]] & [[테미 발렌타인]]을 만났으나 이 때는 서로 어떤 관계인지 잘 알지 못했기에 오히려 잠깐 함께 싸우기도 했다. 후일 오아시스의 쿠데타에서 [[반 헤일런]]과 함께 보안대를 급습, [[매시브 어택]]의 VIP로서 그를 서포트한다지만 제대로 싸우기 시작한 것은 [[셰릴 크로우]] & [[마이클 키스케]]의 콤비와 대치하면서부터. 워낙 혼자 무쌍플레이(…)를 즐기는 [[반 헤일런]]이 도움 따윈 필요없다고 츤츤대서 2대 2 매치가 성사되기까지는 좀 걸렸다.

혼자서도 병대 수준의 화력과 전투능력을 자랑하는 [[반 헤일런]]에 저격수인 [[핑크]]의 힘을 더해 [[셰릴 크로우]]와 [[마이클 키스케]]를 몰아넣었다. 하지만 시간이 가면서 그들의 콤비 플레이에 고전, 최후에는 패배한다. 이후 무너져 가는 보안대 건물에서 칼침 맞은 [[반 헤일런]]에게 다가가 마지막 순간을 함께한다. 적 중에선 그나마 제대로 된 인간이라 그런지 나름대로 괜찮은 최후.

=== [[자폭군]]의 등장인물 ===
성우는 故 [[카와카미 토모코]]/[[김수경]].

자폭군의 여주인공. 2의 나라 수호전사이며 [[바쿠]]의 실력이 궁금해 접근했다가 얼떨결에 동료가 되어 같이 여행한다. 사용 핑크볼 요정은 밤비. 능력은 초능력(공간이동계). 과거에 병(사실은 저주)에 걸렸던 걸 엔(국내명 칸)이 구해줘서 그에게 호감을 갖고 있다.

=== [[바이오쇼크 인피니트]]의 등장인물 ===
[[제레마이어 핑크]] 항목 참조
