'''하가네야 진'''(鋼屋 ジン)은 [[일본]]의 시나리오 라이터다. [[1976년]]생. [[니트로플러스]]사 소속이며, 대표작은 《[[참마대성 데몬베인]]》이다.

[[목차]]
== 설명 ==
[[우로부치 겐]]과 함께 니트로플러스의 대표적인 작가. 그러나 《[[기신비상 데몬베인]]》 이후로 메인 시나리오를 맡은 작품을 오랫동안 내지 못하고 있어서 지금은 위치가 조금 애매하다. 다만 니트로플러스 외적으로는 [[애니메이션]] 《[[길티 크라운]]》의 각본도 3화 맡았고 게임판 《길티 크라운 로스트 크리스마스》의 시나리오도 맡았으며, 2013년부터 [[만화]] 《다인 프릭스》(D.Y.N. FREAKS)의 원작을 맡는 등 활동을 하고 있는 편.

그러나 정작 니트로플러스 쪽 게임 시나리오 쪽에선 활동이 없어, [[안습]]하게도 [[한국]]에선 대표작인 데몬베인 시리즈마저 우로부치 겐이 집필했다고 아는 사람들이 종종 눈에 띈다. 우로부치 겐이 데몬베인 시리즈에 관여한 것은 맞지만 메인 시나리오 라이터는 엄연히 하가네야 진이다. 트위터만 봐도 소속은 분명 니트로인데 헤더랑 플사는 [[황뢰의 가크툰]]이고 트위터 내용은 [[칸코레]]아니면 다인프릭스 아니면 가이무라 어느쪽 소속 사람인지 모르겠다(…)

[[슈퍼로봇대전 UX]]가 나왔을때 게임 플레이하면서 발언한 감상들이 참으로 걸작인데, [[마스터 테리온]]이 허공으로부터의 사자 [[토비카게]]에게 캐관광당했을때''' "토비카게의 첫 등장씬에서 이상한 비명이 나왔습니다. 분명 그랜드마스터님도 같은 기분이셨을겁니다." "설마 [[닌자 슬레이어|닌자]]랑 [[리처드 크루거|필살시고토인]]이랑 [[히어로맨(히어로맨)|스탠 리]]에게 다굴맞는 루트가 있을꺼라곤 생각도 못하셨겠죠" '''라고 했으며, 나중에 2부 첫화에서 그 유명한 란카슬레이어 스팟에서는''' "실수로 란카를 [[아틀란티스 스트라이크|밟아죽이는]] 쿠로짱(데미지 17000)" '''이라고까지 말해버렸다. 아무튼 그 결과 '''이상한 비명(変な悲鳴)이라고 치면 아예 하가네야 진, 토비카게, 마스터 테리온이랑 같이 자동완성된다.''' 미친…

여담이지만 우로부치 겐을 [[크툴루 신화]]에 빠지게 한 장본인이라고 한다(…)

== 작품 목록 ==
=== 게임 ===
 * 데몬베인 시리즈
  * [[참마대성 데몬베인]]
  * [[기신포후 데몬베인]](PS2)
  * [[기신비상 데몬베인]]
 * 사바토 냄비 - [[드라+코이]]
 * [[장갑악귀 무라마사]] 사념편
 * 길티 크라운 로스트 크리스마스

=== 애니메이션 ===
 * [[길티 크라운]] - 8화·13화·18화 각본

=== 만화 ===
 * [[D.Y.N. FREAKS]]

=== 드라마 ===
 * [[가면라이더 가이무]] - 25, 26, 34, 38, 47화 각본[* 47화 감수 : 우로부치 겐.], [[축구왕 카이토|37화]] 원안

=== 드라마 CD ===
 * 드라†코이 - 금색 악마와 은색 도깨비

=== 소설 ===
 * [[황뢰의 가크툰]] 샤이닝 리그

== 바깥고리 ==
 * [https://twitter.com/j_hagane 트위터]
