 * 이 항목은 [[최하림]]으로도 들어올 수 있다.[* 본명 최현우로는 4번 항목이다.]

||<table align=right>|| http://imgnews.naver.net/image/117/2014/04/02/201404020829121131_1_59_20140402085102.jpg?width=300 ||
|| '''이름''' ||하림 (河琳) / Hareem[[br]]최하림 (崔河琳) / Choi Hareem[* 1990년대에는 최하림이라는 이름으로 활동했다. 현재 그의 이름 하림의 시초인 셈.]||
|| '''본명''' ||[[최현우]]||
|| '''출생''' ||[[1976년]] [[4월 5일]], [[서울특별시]]||
|| '''신체''' ||172cm, 62kg, [[A형]]||
|| '''학력''' ||[[경희대학교]] 관광학과||
|| '''데뷔''' ||[[2001년]] 1집 '다중인격자'||
|| '''악기''' ||[[아코디언]], [[하모니카]]||
|| '''소속사''' ||[[미스틱 엔터테인먼트]](미스틱89)[[br]]아뜰리에 오||
|| '''소속그룹''' ||[[신치림]](보컬)[* 보통 보컬을 맡았다.], ~~VEN~~[* 1995~1997]||

||||||<#AFE1FF> '''신치림''' ||
|| [[윤종신]] || [[조정치]] || '''하림''' ||

[[목차]]
== 소개 ==
{{{+1 河琳 / Hareem }}} ~~하렘?~~.

[[대한민국]]의 [[가수]], [[싱어송라이터]], 공연 기획자.

[[윤종신]], [[조정치]]와 함께 [[신치림]]의 '''림'''을 맡고 있다. KAC 한국예술원 실용음악예술학부 '''교수'''이기도 하다.

본명은 최현우로, [[가수]] [[이현우]]가 있어서 예명을 그대로 쓴다고. 주 장르는 [[발라드]]나 [[월드뮤직]]으로, 주로 [[아코디언]]이나 [[하모니카]]를 주로 악기로 사용하고 있다.[* 보통 다른 가수에서 하림이 피쳐링을 했다면 대체로 해당 악기 피쳐링인 경우가 많다. ~~보컬은?~~]

http://imgnews.naver.net/image/213/2013/10/25/20131025_1382680045_86397100_1_59_20131025145702.jpg?width=300
~~[[이상봉]] 디자이너 닮은 것 같기도~~

보는사람 관점에 따라 [[wiki:"홍석천" 매느님]](...) 과 착각하기도 한다고. ~~[[wiki:"매의 눈" 매림]]~~ ~~석천이형과는 다르다 석천이형과는~~

== 음악 활동 ==
1996년 3인조 그룹 "VEN"의 리드보컬로 데뷔하였다. 2장의 앨범을 통해 '밤과 함께' '키보다 큰 사랑'의 마이너 히트를 냈지만 그룹은 해체하고, 군에서 복무하던 중 [[윤종신]]에 의해 ~~음악노예로~~ 픽업되었다. [윤종신]의 회고에 의하면 말년병장 시절 피아노를 잘 치는 일병놈이 있어서 작업을 이렇게저렇게 하라고 시켰는데 지맘대로 해 놔서 화가 났으나 들어보니 너무 잘 했길래 말년 휴가 나갔다가 ~~노예~~계약서를 한 장 써서 귀대한 다음 따로 불러서 앨범 3장 계약을 뚝딱 맺었다고 한다.

[[여명]]이 부른 '사랑한 후에'의 작곡가이다. 위 에피소드에 살을 좀 더 붙이자면 하림이 마음에 든 [윤종신]이 입대하기 전 어떤 음악작업을 했느냐는 질문에 드라마 OST등에 참여를 했고 '사랑한 후에'를 만들었다고 하자 바로 계약을 결심했다고 한다.

의외로 알려진 곡이 좀 된다. 1집의 명곡 '출국', '난치병', 2집의 '여기보다 어딘가에', '사랑이 다른 사랑으로 잊혀지네'등이 대표곡.

=== [[wiki:"현기증 난단 말이에요" 현기증 난단 말이에요 3집 좀 내 주세요]] ===
 * ~~관련 항목: [[티스푼 공사]], [[베이퍼웨어]]~~

많은 시간이 흐른 지금까지 (솔로) 앨범을 2장 밖에 안 냈다. [[2004년]] 2집 이후로는 10년이 넘도록 정규 앨범이 안 나왔다. '나머지는 언제 내줄거냐'는 질문에, 윤종신은 '데리고 있을려면 나머지는 내면 안 된다'는 농담을 하기도(이는 [[라디오 스타]] 한참 할때쯤 자학개그 소재로 심심하면 써먹었다). ~~하림이나 챙겨요 하림!!~~  ~~음악계의 티스푼 공사~~

사실은 지금도 하림에게 앨범을 내라고 제안을 하고 있으나, 본인이 고사중이라고 한다. 이는 본인이 굳이 음반욕심이 없기도 하고 아래 언급된 이유로 방랑벽이 있는 편이라 방송을 통한 가수활동을 특별히 하지 않기 때문.

뭣보다 음악활동을 안 하는 것은 아니지만 여행을 통해 영감을 받아만든 수많은 음악들이 현재의 국내 '케이팝'시장에 내기에는 많이 마이너하기 때문인 것으로 보인다. 현재 가수활동은 주로 신치림으로만 하고 있다.

다만 해외 여행 등으로 쓴 곡 자체는 많은 편이라 ~~[[성시경]]과 [[조정치]]로부터 앨범 내라고 갈굼을 당한 탓에~~[* 성시경의 음악도시에서 조정치와 함께 고정 출연하던 시절 은근히 많은 곡들을 들려주었다. 3집에 타이틀곡으로 쓸 것이다 등 이야기도 오고 갔었는데...음악도시가 폐지된 지금까지도 3집 소식은(...)] 3집이 나올 가능성 자체는 있다고 볼 수 있다. [[wiki:"티스푼 공사" 다만 그게 언제일지는 모른다는 것(...)]]

=== 음악 스타일 ===
음악스타일은 1집 때는 R&B, 발라드였으나 [wiki:"아일랜드 공화국" 아일랜드] 전통음악을 도입한 2집을 통해 세계의 다양한 악기들을 활용한 모습을 보여준다. [[아프리카]]나 [[몽골]] 등 제3세계 음악에 관심이 많고 직접 여행을 떠나 같이 살면서 악기 연주나 가창법을 배워오기도 한다. [[우쿨렐레]]나 [[아코디언]], 틴휘슬은 물론이고 [http://blog.sorifestival.com/588 라스를 통해 소개한] 부주키, [[드렐라이어]], 니켈하르파 같은 유럽 민속 악기는 물론이고 [[중동]]의 악기 [[오우드]]도 연주할 수 있다. 그 때문인지 [wiki:"한국교육방송공사" EBS]의 다큐멘터리 시리즈인 세계테마기행 아일랜드편에 메인으로 등장하기까지 했다. 틈틈이 케이블에서 해주니 가급적이면 챙겨볼 것.

정규 앨범은 아니지만, [[2010년]] [[7월 23일]]에 하우스 콘서트라는 소규모 가정 음악회 시리즈에서 양양, 조준호, 유정균과 함께 아프리카를 주제로 개최한 포크 스타일 언플러그드 공연의 실황 음반도 있다. 간소한 형태의 공연이었기 때문에 신기한 악기들이 대거 동원되거나 하지는 않았지만, 라이브 앨범 답게 토크 콘서트 비슷한 화기애애한 현장 분위기를 느낄 수 있다.

~~다만 [[윤종신]]에게 걸리면 얄짤없다. 실제로 2집이 상업적으로 실패한 후 방황하면서 배워놓은 악기라 소속사 사장 입장에서도 착잡한듯 하더라. 믿으면 골룸~~[* 물론 방송용 농담이므로 진지하게 받아들이면 곤란하다. 하림의 여행이나 악기구입은 모두 방송프로그램을 통하거나 사비를 통한 것으로 소속사에서 딱히 비용을 들일 일은 없다.]

2013년 6월 [[써니힐]]의 만인의 연인에서 악기 피처링으로 등장[* http://music.naver.com/promotion/specialContent.nhn?articleId=4003]. 곡 전반적으로나 MV에서나 미친 존재감을 드러내는 중.

== 디스코그래피 ==
=== 정규 앨범 ===
||<#AFE1FF> '''발매일''' ||<#AFE1FF> '''앨범 구분''' ||<#AFE1FF> '''앨범명''' ||<#AFE1FF> '''수록곡''' ||
|| [[2001년]] [[12월 27일]] || 정규 1집 || 다중인격자 || 열한시간 삼십분의 깊은 잠[[br]]'''출국(出國)'''[[br]]Sorry...Sorry[[br]]첫 경험[[br]]Oh! She is my friend[[br]]밤으로[[br]]난치병(難治病)[[br]]Dying Man[[br]]너를 비워[[br]]Break Down[[br]]You are My Sunshine[[br]]고해성사 ||
|| [[2004년]] [[4월 9일]] || 정규 2집 || Whistle In A Maze || '''여기보다 어딘가에'''[[br]]초컬릿 이야기[[br]]지난 봄 어느 날[[br]]그런 너, 그런 나[[br]]멀미[[br]]이방인[[br]]라푼젤[[br]]무언가(無言歌)[[br]]어느 저녁 바에서[[br]]우리 다시 만나는 날에[[br]]위로[[br]]사랑이 다른 사랑으로 잊혀지네[[br]]아일랜드에서 ||
||  || ~~정규 3집~~ ||  || ~~[[wiki:"현기증 난단 말이에요" 현기증 난단 말이에요 얼른 앨범 내 주세요]]~~ ||

=== 참여 앨범 ===
||<#AFE1FF> '''발매일''' ||<#AFE1FF> '''앨범 구분''' ||<#AFE1FF> '''앨범명''' ||<#AFE1FF> '''참여 곡''' ||
|| [[1999년]] [[1월 1일]] || [[토이]] 4집 || A Night In Seoul || Please ||

== 라디오 ==
하림은 라디오 출연이 은근 많은데, [[2012년]]부터 [[2013년]] [[8월]]까지는 [[성시경]]이 진행하던 [[FM 음악도시]]에서 주말에 [[조정치]]와 같이 출연한 바 있다.[* 2012년에는 윤종신도 출연한 바 있으나, 2013년부터는 치림만 출연.] 초창기에는 음악연구단지라는 코너였다가, 일.수꾼들이라는 제목으로 주말 ~~주접~~ 코너 게스트로 활동했다. 하림 특유의 드립은 덤(...) ~~방송의 묘미가 불안정한 것이라 카더라~~

성시경과 조정치에 따르면 해외여행가서 수많은 ~~여성~~ 분들을 만난다고(...) 음도 시민들 사이에서는 "세 바보들"로 코너명을 바꾸라는 말도 나오기도(...) ~~하림에 따르면 음도 작가들이 예뻐서 나온다 카더라. 믿으면 골룸~~ 특히 성시경과 조정치로부터 3집 언제 낼 거냐는 ~~갈굼~~ 디스당하는 역할.

[[KBS]]에서 역시 [[조정치]]와 같이 조정치 하림의 두시라는 코너를 진행했다가 지금은 혼자 하차(...)하여 조정치, 장동민의 두시라는 이름으로 바뀌었다. 지금은 조정치 역시 하차했다.

== 예능 ==
2012년 이전까지는 위의 EBS 테마기행같은 방송외엔 예능활동을 거의 하지 않았지만[* [[나는 가수다]]에서 [[박정현]]의 무대에 나와서 드렐라이어를 연주한 적이 있다. 박정현의 유일한 꼴찌(...)기록이자 나가수의 레전설 오브 레전설 방송분인 [[나는 가수다/시즌1/1라운드]] 2차 경연.], 신치림이 결성되면서 신치림 일원으로 예능에 나오게 되었다. 

놀러와에 음악관련특집으로 게스트로 출연을 몇번하더니 [[무한도전 못·친·소 페스티벌]]에 신치림 멤버들과 함께 참여해 활약한다. 사실상 신치림 홍보용으로 나오고 있으나 [윤종신]이 검증된 예능 베테랑이고 [[무한도전 못·친·소 페스티벌]]에서 [[조정치]]가 [[미친 존재감]]을 뿜어내면서 신치림이 반응을 얻자 본인도 자극이 된 듯.

이후 [[무한도전 맞짱 특집]]에서 신치림 멤버들과 함께 다시 참여한다. 원래 신치림 내부 랭킹에서 2위였는데 조정치의 급부상으로 3위로 떨어졌다고... 그래서인지 맞짱 특집을 통해 조정치를 누르겠다는 포부를 밝혔다. ~~조정치 네 이놈~~ 우여곡절끝에 가장 보스답지 않은(?)외모로 선정이 되어 보스가 되었다. 시흥돌고래 하림으로 콩밥천국의 보스가 되었지만 연달아 실수를 저지르고 같은 편에게까지 핀잔을 들어가며 게임내내 해매면서 고전한다.~~그리고 시청자들에게 가루가 되도록 까이고 해외로 날랐다~~하지만 그의 실수가 오히려 조직검사파의 판단 혼란을 가져와 나름대로 활약을 했고 막판에는 상대편 보스인 박명수까지 누르며 진정한 승자가 된다.~~는 좋은 포장~~

현재 비수기인 콘서트 예매율 때문에 홍보가 절실한(...) 신치림 입장에서 당분간은 하림도 계속 예능에 얼굴을 내밀 것으로 예상된다. 일단 예능 베테랑 윤종신이 끌어주고 있고 조정치가 예상보다 강한 존재감을 보여준 덕에 제3세계 음악셔틀+조정치를 질투하는 캐릭터로 이미지가 잡혀있다.

== 기타 ==


 * 별도로 [[아뜰리에 오]]라는 공연 기획사를 설립해서 공연 등을 주관하고 있다. 설립은 비교적 최근인 2010년 무렵인듯. 별도로 [[도하 프로젝트]] 같은 공연 등도 직접 주관하는 편.

 * [[2015년]] 현재 [[신치림]]에서는 유일하게 미혼이다.[* 윤종신은 이미 2006년에, [[조정치]]는 2013년에 결혼했다.] ~~어느덧 [[노총각]]의 반열에 오르는 중(...)~~ 음악도시에서 [[심현보]], [[wiki:"캐스커" 이준오]], ~~시장님~~ [[성시경]] 등과 더불어 대표 미혼 출연진이기도 했고.
