하드헤드는 트랜스포머 시리즈에 등장하는 여러 로봇을 뜻한다.

[[목차]]

== 트랜스포머 G1 중 [[비스트 워즈 네오]] ==
하드헤드는 [[트랜스포머 G1]] 시리즈 중 [[비스트 워즈 네오]]에 등장하는 [[wiki:"프레데콘(BW)" 프레데콘]](데스트론)이다.
=== 비스트 워즈 네오 === 
 * 성우: [[이와사키 마사미]][* 전작 [[비스트 워즈 세컨드]]에서 빅혼 및 [[오토롤러즈]]의 오토런처 역을 맡았었다.]/[[안장혁]] [* 동일한 작품의 킬러펀치와 동일성우.]

모티브는 [파키케팔로사우루스]. 이름처럼 머리가 "하드"한 모티브다.

[[데스트론]]의 육군 전투 대장.
[[매그마트론]]의 부대에 소속되어있지 않은 데스트론이며, 여기저기를 때려부수고 다니며 데스트론 마크를 붙이고 다닌다. 그러면서 "우리 영토가 점점 넓어져가는구나~"라면서 자화자찬. 아무래도 어디가 모자란 것 같다. 아니, 작중 하는 짓을 보면 그냥 바보 맞다. 기억력도 나쁘고. 바로 조금 전에 적과 싸운 일을 까먹는다던가 속이 빤히 들여다보이는 아부에 속아넘어간다던가(…). 게다가 [[스탬피]]의 말에 넘어가서는 같은 데스트론인 슬링도 못알아보고 박치기로 지평선 너머까지 날려버렸다.

… 게다가 그 일조차도 불과 몇분 뒤에는 까먹어버렸으니 진정한 돌대가리. 나중에 슬링이 와서 따지자 "내가 언제 그랬냐?"면서 진심으로 궁금해했다.

며칠 전에 앙골모아 캡슐이 추락했었다는 건 생각해냈어도 그게 어디인지 도저히 기억하질 못해 여러 사람 애먹게 만들었다.

하지만 실력은 확실. 약간 방심한 상태였다곤 하지만 [[마하킥]]을 단숨에 쳐날렸고, [[브레이크]]나 스탬피 등은 거의 상대가 되지 못했으며 심지어는 [[빅 콘보이]]를 상대로도 육탄전으로 어느 정도 호각으로 맞선 것으로 보아, 이쪽도 확실히 중견 전사 클래스. 데스트론 내부에서도 유명하다.

그 실력을 보고 흥미를 가진 매그마트론이 자신의 부대에 넣어볼까 생각했지만, 워낙에 둔하고 돌머리에 고집이 세서 한번 마음을 먹으면 누구의 말도 듣지 않고 마구 날뛰는 성정의 소유자인데다, 앙골모아 캡슐 회수 임무마저 실패하자 그 생각을 깨끗이 철회했다. 잘만 했으면 레귤러가 됐을지도 모르지만 결국 1화용으로 결정.

은근히 불사신 기믹도 있다. 행성 전투에서 사이버트론의 직격탄을 맞고도 살아남았다던가, 빅 콘보이의 빅 캐논을 가슴에 맞아놓고도 날려가는데 그쳤다거나. 맷집 하나만은 데스트론 최고인 듯 하다.
(뭐, 원래 이 만화에서 초중반에 죽는 사람은 없긴 하지만)

전투 형태는 [[다이노봇]]의 어레인지같은 느낌이 강하다. 머리 형태와 가슴의 공룡 머리, 그리고 컬러링이 다르다는 것만 빼고는 똑같이 생겼다.
주 무기는 다이노봇의 무기인 체인 소드에서 이름만 바꾼 '파일 세이버'와 로터 블레이드를 그대로 가져온 '레볼루션 실드'. 하지만 다이노봇과는 달리 아이 빔은 없는 모양인지 원거리 무기는 사용한 적 없다.
=== IDW 비스트 워즈 코믹스 세계관 ===
== [[트랜스포머 G1]]의 [[하드헤드(G1)]] ==
