[[목차]]

== 개요 ==
[[유희왕 ZEXAL]]의 등장인물. 국내명은 이채화. 성우는 [[난리 유카]] / [[박고운]].

전형적인 [[야마토 나데시코]]풍의 소녀로 일본 고전 미인의 조건을 모두 갖추고 있다. [[두꺼운 눈썹]], 긴 흑발 [[히메컷]]. [[기모노]]에 예스러운 말투, 거기에 꽃꽂이부 부장이다. 이런 [[왜색]]이 짙은 캐릭터지만, 국내 방영에서도 수정 없이 그대로 나왔다.

[[카미시로 료가]]의 넘버즈를 노리던 [[기라그]]에게 세뇌당했다. 기라그의 명령에 따라 [[카미시로 리오]]를 꽃꽃이부로 데려온 후에 리오와 [[츠쿠모 유마|유마]] 일행에게 최면을 걸어 리오를 데려가려고 했으나 [[아스트랄(유희왕)|아스트랄]]과 리오와 유마, [[신게츠 레이]]는 최면에 걸리지 않았다.[* 신게츠 레이는 일부러 최면에 걸린 척하면서 몰래 듀얼을 지켜보았다.] 아이카가 바리안에게 세뇌되었다는 것을 알게 된 유마가 듀얼하려 하지만 리오가 대신 듀얼을 시작한다.

선공 첫 턴 [[열화포함 나데시코]]를 꺼내 번 데미지를 입힌 후에 물 속성 몬스터의 공격을 봉쇄하는 필드마법을 깐다. 그리고 다음 턴 리오가 필드에 카드를 잔뜩 깔아두자 [[RUM-바리언즈 포스]]로 [[CX]] 격렬화전함 타오야메를 불러내 번 데미지로 해치우려 하지만 리오가 [[다이아몬드 더스트]]를 체인해서 발동해 필드에서 치우는 바람에 끝내지 못한다. 그 후 타오야메의 다이렉트 어택마저 오로라 윙에 막힌다. 다음 턴 타오야메가 [[영조수 실피네]]에게 효과를 무효화당하고 공격력이 왕창 감소하자 꽃 심판으로 오버레이 유닛을 모두 보내고 공격력을 800 증가시키나 리오가 발동한 속공마법 절대영도를 맞고 ~~[[wiki:"포켓몬스터"타입 상성을 극복하지 못하고]]~~공격력이 0로 되어 그대로 전투 파괴되어 패배해 세뇌가 풀린다.

이후 학원제 때 [[토도로키 타카시|반장]]에게 꽃꽂이를 가르쳐주는데 이때 모습을 보면 반장이 아이카에게 반한 것 같다.
== 사용한 카드 ==
꽃꽂이부답게, [[꽃]]이나 [[분재]]와 관련된 카드를 주로 사용한다.
=== 몬스터 카드 ===
 * 화충화
 레벨 3 화염 속성 800/800.
 자신 필드에 앞면 공격 표시로 존재하는 이 카드가 공격 대상으로 선택되었을 때, 상대 라이프에 800포인트의 데미지를 준다.
 * 포전화
 * 우주화

 * '''[[열화포함 나데시코]] - CX 격렬화전함 타오야메'''

=== 마법 카드 ===
 * 고산수
지속 마법. 물 속성 몬스터는 공격할 수 없다. 필드에 앞면 표시로 존재하는 식물족 몬스터가 1장만 존재할 경우, 패에서 레벨 4 이하의 식물족 몬스터 1장을 특수 소환할 수 있다. 필드의 몬스터 엑시즈의 공격력은, 그 랭크×100포인트 올린다.
 * 꽃 심판
일반 마법. 자신 필드상의 식물족 몬스터 엑시즈 1체를 선택해 발동할 수 있다. 선택한 몬스터의 엑시즈 소재를 모두 제거하고. 선택한 몬스터의 공격력은 제거한 소재의 수×800포인트 올라간다.
 * '''[[RUM-바리언즈 포스]]'''

=== 함정 카드 ===
 * 장미 묘비
 지속 함정. 상대가 마법·함정 카드를 발동했을 때, 상대 라이프에 300포인트 데미지를 준다.
