http://cdn.moae.jp/episode_page/0001/05/d5350817483618dc6f876ddc7d946fc8daa7adbc.jpeg?width=600px

|| 원제 || 天の血脈 ||
|| 글/그림 || [[야스히코 요시카즈]] ||
|| 국가 || [[일본]] ||
|| 연도 || [[2012년]]~ ||
|| 출판사 || [[코단샤]] ||
|| 권수 || [[2014년]] 현재 4권까지 발매 ||

|||||||||| [야스히코 요시카즈] 대하역사 시리즈 [[br]] (시간순서순) ||
|| [[왕도의 개]] || → || '''하늘의 혈맥''' || → || [[무지갯빛 트로츠키]] ||
|||||||||| (발매순서순) ||
|| [[무지갯빛 트로츠키]] || → || [[왕도의 개]] || → || '''하늘의 혈맥''' ||

[[목차]]
== 소개 ==
[[야스히코 요시카즈]]가 [[2012년]] 새로 연재를 시작한 역사적 픽션 작품. 2014년 7월 4권이 나왔고 2015년 2월 5권이 발매될 예정이다. 시기적으로는 [[러일전쟁]] 직전으로, 작가의 작품으로 따지면 [[왕도의 개]] 결말부와 겹치는 시간대이며, 이후 [[무지갯빛 트로츠키]]로 이어지는 시간대 사이에 속하는 작품. [wiki:"도쿄대"동경제국대학]과 제1고등학교 [* 현재의 [[도쿄대]] 코마바 캠퍼스에 위치한 교양학부의 전신에 속한다.] 학생, 아즈미 료가 [[만주]] 집안에 위치한 [[광개토대왕비]]의 탁본과 조사를 위해 만주로 향하는 것으로 이야기는 시작한다.
== 특징 ==
기본적으로 메인 서사는 러일전쟁 직전의 일촉즉발의 상황에서 조사단에 참가하는 등장인물, 아즈미 료의 관점에서 바라보는 인물과 사건이 중심이지만,광개토대왕비의 내용도 내용이고, 아즈미 료의 조상[* 아즈미의 조상은 海人族(아마족 ~~물론 [[아마존]]은 아니다~~)의 후예로, 지금의 [[큐슈]] 일대에 자리를 잡았던 부족이다. [[일본]]에서는 이 아마족 사람들을 [[한반도]]에서 건너간 도래인의 일부라고 보는 시각이 있으며, 이들과 [[야요이]] 문화와의 관계성에 대해 이야기하는 사람도 있다. [wiki:"임나일본부설"물론 그 반대로 생각하는 사람들도 있다.] 공통적으로는 배를 잘 다루는 민족이었다는 이야기가 있다.] 이야기도 서사의 중요한 부분으로 나오기 때문인지, 4세기를 배경으로 한 서사도 병행하여 서술하는 방식으로 전개된다. 작품에서는 [[신공황후]]의 한반도 정벌(?)에 아즈미 일족이 뱃길 안내를 한다는 이야기로 등장.

야스히코 선생의 생동감 넘치는 필치는 여전하나, 머리에 총을 맞거나 목을 베는 장면이 그대로 들어가는 등, 잔혹한 묘사가 종종 나온다.

[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=262&aid=0000007455 '''안중근'''이 등장할 예정]이라고 한다.
== 등장인물 ==
=== 가공인물 ===
 * '''아즈미 료'''(安積亮)
 제1고등학교 소속 학생. [[나가노]]현 출신. 18세. 광개토대왕비에 흥미를 갖게 되어, [[러시아]]와의 전쟁 분위기가 팽배한 상황에서 집안으로 향하는 조사대에 자원하게 된다. 조사단에 참가해 탁본을 뜨는 과정에서 [[마적]]단에게 습격을 받는 등 우여곡절을 겪게 된다. 안경을 끼고 문약한 소년스러운 모습으로 나오지만, 부당한 처사를 보이는 우치다 료헤이에게 따질 것은 따지는 등, 강단은 있는 남자로 그려져서 그 우치다 료헤이에게 어느 정도 인정을 받기도 한다. 조사 여행 중에 만나게 된 소녀, 하나를 각별하게 생각하는 듯.

 광개토대왕비 비문이나 [[일본]]으로 돌아가는 항해길 등에서 자신의 조상과 관련이 있는 부분을 발견하면 발작 및 환상~~[[출혈 효과]]~~을 보게 되는 모양. 서사 역시 아즈미의 추체험으로 4세기를 바라본다는 구도를 취하고 있다.

 * '''하나'''(華 = 花)
 아즈미 일행이 우치다에게 구함을 받고 묵게 된 숙소에서 만나게 된 소녀. [[나가사키]] 출신으로, 러시아인 외교관인 아버지와 일본인 게이샤인 어머니 사이에서 태어난 [[혼혈]] 소녀.[* 이것 때문에 무척 방어적으로 자신을 지키려 했었다. 지금이야 그렇게까지 드문 일은 아니라지만, 100년도 더 지난 이전의 이야기이므로 [[혼혈]], 그것도 가상 적국의 혼혈에 대한 시선이 좋을 리가 없기 때문에.] [[만주]]에 흘러들어온 것은, 어머니가 죽고 아버지를 만날 수 있을까 싶어서였다. 동시에 고향인 [[나가사키]]에 대한 향수도 갖고 있다. 아즈미와 서로 각자 고향 축제에 대한 이야기를 하다가 친해질 정도. 그외에도 똑 부러지는 성격이라 여러모로 아즈미보다 어른스러운 ~~[[프라우 보우]]~~[[여성]]으로 등장. 그녀를 쓸만하다고 생각한 우치다 료헤이의 납치극에 휘말려 아즈미와 헤어지게 된다. [[러시아어]], [[중국어]], [[일본어]], [[조선어]]를 다 잘하는 [[엄친딸]]이기도 하다.[* 우치다가 그녀를 데려다 쓰려고 하는 이유 중에 하나로 추정된다.]

 * '''우레시다 선생'''(嬉田)
 광개토대왕비 조사단의 인솔 교수. 광개토대왕비를 보고 감격하는 학자적인 모습을 보여주지만, 비석문을 연구하여 동료를 제치고 제국대학 정교수 자리를 받으려고 안달이 난 속물적인 모습도 보여준다. 제국대생이 아닌 아즈미 일행을 마구 다루고 이름도 안외우는 것이 그 예. 내선일체에 대한 시각은 같지만, 보다 정치적 목적으로 비틀어서 이용하려는 우치다와는 달리 비문 해석 문제에 대해 단순하고 안일하게 받아들이는 인물.

 * '''유두성 = 호쿠토'''(柳斗星 = 北斗)
 무술을 배워 우치다 료헤이의 수하로 암약하는 수수께끼의 조선인 소년, 일본 조사단을 보호하려고 분발했으나 그의 활약과 관계 없이 마적에게 당한 것을 안 우치다는 그를 크게 꾸짖는다. 이게 너무 심해서 아즈미가 그를 변호할 정도. 그럼에도 불구하고 유두성은 우치다를 "선생님"이라고 부르며 따른다. 아즈미에게 자신의 이름을 유두성이 아닌, 우치다가 부르는 호칭인 "호쿠토"로 부르라고 할 정도. 그 이유는 우치다가 [[조선]]을 일본처럼 강하게 해줄 것이고 [wiki:"대동아공영권"일본과 중국과 조선이 힘을 합쳐 서양과 싸울 것]이라고 말했기 때문. [wiki:"경술국치"그러나 모두가 알다시피 그런건 없었고] 그저 이용만 당하게 될 불쌍한 소년이었는데... 5권에 실릴 부분에서는 돌변하여 한성에서 일진회 관련 인사 및 우치다를 습격하면서 러일전쟁은 결국 일본의 이익을 위해 조선을 먹기 위한 전쟁이었다며 일본인은 황인의 얼굴을 한 러시아, 영국인이라고 우치다에게 일갈한다.

 재미있는 것은 유두성과 우치다의 관계는, 왕도의 개의 카노 슈스케와 [[김옥균]]의 관계 구도가 완전히 역방향으로 성립되는 경우라는 것. (이름을 받는 것까지) 물론 한국인에게는 카노보다는 유두성 쪽의 비극성이 더 크게 다가오지만...그나마 5권에서 일본의 본질을 제대로 집어내어 우치다와 적대관계로 돌아섰다.

=== 실존인물 ===
 * '''우치다 료헤이'''(内田良平)
 실존 인물. 왕도의 개에서 카노 슈스케에게 맥없이 나가떨어지던 시절부터 단련을 바짝 했는지, 일본 조사단을 습격한 이들을 단칼에 베어 넘기는 강철같은 사나이로 등장한다. 아즈미 일행의 광개토대왕비 조사를 [wiki:"내선일체"나라의 중대한 사업]이라는 명목으로 조사단을 보호한다. 나중에 봉천 군벌로 군림하게 될 [[장작림]]과 공동으로 뒷일을 꾀하고 [[내선일체]]화 작업을 은밀히 진행하는 등 음험하고 속내를 알 수 없는 인물로 등장. ~~뭐긴 뭐야 [wiki:"개새끼"검열삭제]겠지~~

 * '''[[장작림]]'''
 마적으로 활동하던 모습으로 등장한다. 일본과 러시아 사이에서 줄타기를 하며 때를 기다리는 간웅으로 그려진다.

 * '''[[니콜라이 2세]]'''
 일본에게 질 것이라는 생각은 조금도 없이 대의명분, 승산 모두 러시아에게 있음을 확신하고 전쟁을 준비하며 [[봉천]]을 재점령하는 모습이 나온다.

 * '''초천부''', '''초균덕'''
 광개토대왕비의 탁본을 뜬 석공.

 * '''알렉산드르 베조브라조프'''
 러시아의 대신. 자신의 회사가 일본의 낭인에 습격당했다는 것을 니콜라이 2세에게 이야기한다. 그런데 웃기는 점은 베조브라조프의 얼굴이 본인이 아니라, (아마도 사촌인) 해군제독 페트르 알렉세예비치 베조브라조프로 그려졌다는 것... 

== 관련항목 ==
 * [[광개토대왕비]]
 * [[만주]]
 * [[러일전쟁]]
 * [[신공황후]]
 * [[임나일본부설]]
[[각주]]
