[[유희왕 ZEXAL]]의 등장인물들.

[[목차]]

== 하바라 우미미(羽原海美) ==
성우는 [[소노자키 미에]]. [[유희왕 ARC-V]]의 [[시운인 소라]]와 같다. 국내판 성우는 [[김하영]]. 국내판 이름은 유해미. 

태그 듀얼로 이름이 높은 여성 프로 듀얼리스트. 결혼 전 성씨는 불명. 고교시절 [[코즈키 안나]]에게 듀얼을 가르쳐줬다고 하는 스승이라고 하며 그래선지 레벨 10 기계족 몬스터 위주의 덱을 사용한다. 다만 안나와는 달리 [[비행선]]을 테마로 하는 바람 속성 덱을 사용한다.

그러다가 태그 파트너였던 하바라 토비오와 눈이 맞았고 이후 결혼에 골인, 이때 안나에게 헌신적인 사랑 카드를 주면서 사랑의 의미가 무엇인지 가르쳐준다.

결혼 후 92화에서 [[츠쿠모 유마]]의 학교에 태그 듀얼 이벤트차 방문했으나 [[벡터(유희왕)|벡터]]에게 세뇌당한다. 그리고 우미미가 은퇴한다는 소문을 들은 [[코즈키 안나]]가 유마와 함께 태그 듀얼에 도전해 듀얼을 시작한다.

초반에 [[초거대 공중궁전 강가리다이]]의 효과로 [[초노급포탑열차 구스타프 맥스]]를 파괴하고 라이프를 반으로 줄이면서 밀어붙이지만 유마를 무시하고 자기 멋대로 듀얼을 진행하는 안나를 보면서 걱정을 하고 도중에 [[RUM-바리언즈 포스]]를 드로우하자 사람이 확 바뀌어서는 [[CX]] 초거대 공중요새 바빌론을 소환해 안나를 집중포격한다.

그러나 유마의 함정 카드 [[반대 안경]]의 효과로 서로 공격력이 반으로 줄고 두번째 공격도 유마가 [[젠트루퍼]]로 몸빵해서 실패한다. 다음 턴 토비오가 바빌론의 컨트롤을 이어받아 공격하지만 안나의 헌신적인 사랑에 의해 실패하고 마지막에는 [[CNo.39 희망황 호프 레이 V]]에게 당해 패배한다.

패한 이후 세뇌는 풀렸고 듀얼을 그만두는 줄 알았으나 사실은 임신해서 잠시 쉬는 거라고 한다. 그 이후 5기 엔딩에서 남편과 함께 짤막하게 등장, 이미 92화 시점에서 만삭이었는지 '''벌써 애를 안고 있다'''.

== 하바라 토비오(羽原飛夫) ==
성우는 나카가와 케이이치 / [[김영선]].

국내판 이름은 원천강. 우미미의 남편. 우미미와 프로 시절 같이 태그 파트너로 뛰다가 결혼에 골인했다.

우미미를 진심으로 사랑하고 있으며 상당히 닭살 부부다. 태그 듀얼 때는 아예 타이타닉을 테마로 하는 덱을 사용하는데 아주 대놓고 염장을 지른다. 심지어 우미미가 바리언즈 포스에 세뇌됐을 때도 둘의 콤비는 깨지지 않았을 정도. 마지막엔 라이프가 0이 되어 날아가는 우미미를 몸을 던져 받아낸다.[* 다르게 생각해보면 임신 중인 우미미를 못 받아냈다면 큰일이었을 것이다.]

듀얼 챔피언인 유마를 높게 평가하고 있지만 왠지 BOY~ 라고 부른다.

== 사용 카드 ==
벌룬 파티

래프트 파티
운명공유
아이스버그 오션

엑시즈 무브
엑시즈 코트

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''초거대비행정 자이언트 힌덴부르크'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''超巨大飛行艇 ジャイアント・ヒンデンブルグ'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||''''''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 10 || [[wiki:"유희왕/속성"바람]] || [[기계족]] || 2900 || 2000 ||
||||||||||이 카드는 자신 필드상의 토큰 2체를 릴리스 해 패에서 특수 소환할 수 있다. 이 카드가 필드상에 앞면 표시로 존재해, 레벨 10이상의 몬스터가 일반 소환·특수 소환에 성공했을 때, 필드상의 레벨 9 이하의 몬스터를 모두 앞면 수비 표시로 할 수 있다.||

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''초거대불침객선 엘레강트 타이타닉'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''超巨大不沈客船 エレガント・タイタニック'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||''''''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 10 || [[wiki:"유희왕/속성"물]] || [[기계족]] || 2800 || 불명 ||
||||||||||이 카드는 자신 필드상의 토큰 2체를 릴리스 해 패에서 특수 소환할 수 있다. 1 턴에 1번, 필드상의 수비력 0의 몬스터 1체를 선택해 발동할 수 있다. 선택한 몬스터를 파괴해, 그 공격력의 반의 데미지를 상대 라이프에게 준다.||

[[초거대 공중궁전 강가리다이]]

초거대 공중요새 바빌론

[[RUM-바리언즈 포스]]
