[[include(틀:분데스리가)]]

||||<table align=center> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/50/Hannover_96.png?width=200 ||
|||| 하노버 96 엠블럼 ||
||||<#8f0000> '''{{{#ffffff 하노버 96 }}}''' ||
||||<#000000> '''{{{#ffffff Hannover 96 }}}''' ||
|| '''정식 명칭''' || Hannoverscher Sportverein von 1896 ||
|| '''창단''' || 1896년 ||
|| '''소속 리그''' || 독일 1 [[분데스리가]] (Bundesliga) ||
|| '''연고지''' || 니더작센주 [[하노버]] (Hanover) ||
|| '''홈 구장''' || AWD-아레나(AWD-Arena) [[br]] (49,000명 수용) ||
|| '''구단주''' || 마르틴 킨트 (Martin Kind)) ||
|| '''감독''' || 타이푼 코르쿠트 (Tayfun Korkut)  ||
|| '''애칭''' || Die Roten (The Reds) ||
|| '''공식 홈 페이지''' || [http://www.hannover96.de/weiche.php] ||

 * 우승기록
  * 1.분데스리가(1부) 우승 (2회) : 1938, 1954
  * [[DFB-포칼]] 우승(1회) : 1992

[[목차]]
== 개요 ==
독일 [[분데스리가]]의 축구 클럽. 연고 도시는 하노버.

1896년 팀이 창립되었는데, 종합 스포츠 클럽으로 창립했다. 그래서 팀의 명칭에 96이 들어가는 것. 창립 당시에는 정작 축구에는 별 관심이 없었다고. 그러다가 1900년대 접어들어서야 비로소 축구에 관심을 가지기 시작했고, 1920년대 들어서야 비로소 주 리그에 모습을 드러내기 시작했다. 그러나 같은 지역의 [[아인트라흐트 브라운슈바이크]](Eintracht Braunschweig)에 밀려 별 두각은 드러내지 못했다.[* 이 팀은 1963년 분데스리가 출범 당시 초청받은 16개 팀 중 하나였지만, 지금은 완전히 쇠락해 3부리그에서 뛰고 있다. 하지만 13-14 시즌 승격되어 1R에는 베르더 브레멘과 리가 경기를 치루게 되었다. 3부리그 부터 호흡을 맞추어 분데스리가까지 올라왔으니 그 결과를 주목할 만 하다.]

그 뒤로도 그냥저냥 주 리그에 가끔 모습을 드러내는 다크호스 정도였다. 1938년 [[샬케 04]]를, 1954년에 [[1.FC 카이저슬라우테른]]을 누르고 독일 챔피언십 우승을 차지했지만, 전통적인 강호 수준은 아니었다. 이팀 저팀을 합치면서 어느새 하노버에서 제일 큰 축구 클럽으로 성장했다. 그런데 그런 통합이 수준을 꼭 담보하는 것은 아니었기 때문에 결국 1963년 분데스리가 출범 당시 초대받지 못하는 결과로 이어졌다. 하지만 1965년 분데스리가 1부 무대에 진출한 후, 10년간 1부리그에서 활약했다. 그러나 1973-74 시즌 강등을 시작으로 강등과 승격을 두 차례 반복하다가 그 뒤 오랜 2부 리그 생활을 경험하게 된다.

그 이유는 1970년대 후반부터 1990년대 초까지 클럽의 고질적인 문제였던 재정난이었다. 재정난으로 위기를 맞던 하노버에 서광이 비친 것은 1991-92 시즌 DFB 포칼이었다. 당시 2부리그에 머무르던 하노버는 1부리그의 팀들을 모조리 격파하면서 극적으로 우승을 차지한 것이다. 덕분에 재정적인 문제에 있어서도 스폰서가 들어오면서 어느 정도 숨통이 트였다. 하지만, 여전히 성적은 안습. 1996년부터 두 시즌 간은 아예 2부리그에서도 강등당해 지역 리그에서 뛰었다.

다행히 제바스티안 켈, [[게랄드 아사모아]], 파비안 에른스트 같은 선수들이 등장하면서 성적이 상승곡선을 그리기 시작, 1998년 1부리그로 승격했고, 이어 마침내 2001-2002 시즌 2부리그 우승으로 감격적인 1부리그 승격에 성공했다. 바로 떨어질 줄 알았던 그들은 그러나 예상 외로 잘 버텨 2010-2011 시즌까지도 강등당하지 않고, 1부 리그 붙박이로 자리잡았다.

하지만, 그 중심에 있던 [[로베르트 엔케]]는 딸의 죽음에 따른 [[우울증]]을 이기지 못하고 2009년 [[자살]]을 선택하면서 하노버 팬들 및 독일 축구 팬들에게 슬픔을 안기기도 했다. 

2010-2011 시즌 예상 외의 돌풍을 일으키면서 '''챔피언스리그''' 진출까지 바라봤다. 심지어 [[바이에른 뮌헨]]을 3:1로 완파하기까지도. 막판 힘이 부치면서 결국 챔피언스리그 진출 티켓이 걸린 3위 내 진입은 좌절되었다. 그래도 분데스리가 출범 후, 역대 최고 성적인 4위를 차지하는 것으로 성공적인 시즌을 마무리했다.

11-12 시즌 [[UEFA 유로파 리그]]에 나와 조 2위로 16강에 진출해서 조별 예선에서 1패를 안겨준 [[벨기에]] [[스탕다르 리에주]](조 1위)를 16강 대진에서 만나 6:2로 설욕하고 8강에 진출했다. 8강전에선 대회 우승팀 [[아틀레티코 마드리드]]를 만나 2경기 모두 1:2로 지면서 탈락했다.

리그에선 7위를 거둬 유로파 리그 플레이오프 진출권을 얻었다. 폴란드 슬라스크를 3:5,5:1로 2경기 모두 이기고 48강에 진출,[[FC 트벤테]],[[레반테 UD]] (스페인),헬싱보리 IF(스웨덴)과 같은 조를 이뤘는데 헬싱보리를 제외하면 트벤테나 레반테 모두 얕볼 상대가 아니라는 전망이라 어려운 경기를 벌이게 되었다. 하노버는 3승 3무, 조1위로 조별리그를 쉽게 통과하고 유로파 리그 32강에 진출하였지만 32강에서 [[FC 안지]]에게 패배하여 탈락하였다.

== 선수 명단 ==
||||||||<:><#8f0000> '''{{{#ffffff 2014-2015 하노버 96 1군 스쿼드 }}}''' ||
||<:><#000000> {{{#ffffff 번호 }}} ||<:><#000000> {{{#ffffff 포지션 }}} ||<:><#000000> {{{#ffffff 국적 }}} ||<:><#000000> {{{#ffffff 이름 }}} ||
||<:>1||<:>GK||<:>독일||<:>[[론-로베르트 칠러]]||
||<:>2||<:>DF||<:>덴마크||<:>레온 안드레아센||
||<:>3||<:>DF||<:>칠레||<:>미코 알보르노즈||
||<:>4||<:>DF||<:>일본||<:>사카이 히로키||
||<:>5||<:>DF||<:>세네갈||<:>살리프 사네||
||<:>6||<:>MF||<:>터키||<:>케이헌 귈셀람||
||<:>7||<:>MF||<:>독일||<:>에드가 프립||
||<:>8||<:>MF||<:>독일||<:>마누엘 슈미테바흐||
||<:>9||<:>FW||<:>폴란드||<:>아르투르 소비히||
||<:>10||<:>MF||<:>독일||<:>라르스 슈틴들||
||<:>11||<:>FW||<:>스페인||<:>호셀루||
||<:>13||<:>FW||<:>독일||<:>얀 슐라우드라프||
||<:>14||<:>GK||<:>독일||<:>마르쿠스 밀러||
||<:>15||<:>MF||<:>독일||<:>안드레 호프만||
||<:>17||<:>DF||<:>포르투갈||<:>조앙 페레이라||
||<:>18||<:>DF||<:>리투아니아||<:>마리우스 스탄케비치우스||
||<:>19||<:>DF||<:>독일||<:>크리스티안 슐츠||
||<:>20||<:>DF||<:>브라질||<:>펠리피||
||<:>21||<:>FW||<:>프랑스||<:>지미 브리앙||
||<:>24||<:>DF||<:>독일||<:>크리스티안 판더||
||<:>25||<:>DF||<:>브라질||<:>마르셀루||
||<:>26||<:>FW||<:>터키||<:>케난 카르멘||
||<:>27||<:>DF||<:>독일||<:>블라디미르 란코비치||
||<:>28||<:>MF||<:>일본||<:>기요타케 히로시||
||<:>30||<:>FW||<:>코트디부아르||<:>디디에 야 코난||
||<:>32||<:>MF||<:>독일||<:>레오나르도 비텐코트||
||<:>33||<:>DF||<:>독일||<:>야니크 슐체||
||<:>34||<:>MF||<:>독일||<:>팀 데르센||
||<:>35||<:>MF||<:>독일||<:>마우리체 히르슈||
||<:>36||<:>MF||<:>독일||<:>레오나르도 비텐코트||
||<:>37||<:>MF||<:>독일||<:>니클라스 테이흐글라버||
||<:>38||<:>FW||<:>알바니아||<:>발미르 술레이마니||
||<:>39||<:>GK||<:>오스트리아||<:>로베르트 알메르||

