--라이트 노벨--15금 이고깽 소설 [[강철의 누이들]]에 등장하는 친목회. 이름과 달리 [wiki:"김하연" 하이니]는 친목회 창설 후에 끌려와서 가입당했다.

이름의 유래는 [로빈후드]. 로빈후드가 이끄는 의적단의 이름이 '로빈후드와 유쾌한 동료들'이다.

단순한 친목회지만 회장이 [wiki:"크리스틴 하렐" 종신 국가원수]이고(추정), [wiki:"에밀리아 데어 로도비아" 레알 귀족 아가씨]이라든가[* 단 현 시점에서 이 분은 고인이다.], [wiki:"거트루트 비에텔린" 육군의] [wiki:"슈미르 에센" 주요] [wiki:"하이넬 랑게" 실세들]이라든가, [wiki:"로즈 히라가" 천재 공학자]라든가 [wiki:"루이제 라빈" 초대형 군수기업 사장]이라든가 [wiki:"데임 마리오넷 클레이턴" 전직 00넘버 첩보원이던 이터널 로리 흡혈귀 아줌마]도 가입한 곳이다. 구성원 대부분이 [[아줌마]]지만 [[동안]][[미녀]]들이 많다. [wiki:"프레이(강철의 누이들)" 로리 드래곤]도 가입했었다고는 하지만 현재는 탈퇴상태인데, [wiki:"김한얼" 아들]쪽의 아직 창설하지 않은 친목회에 가입할 예정이다~~라기보단 하이니가 아들한테 떠넘겼다~~.
하이니의 첫사랑이었고 아들쪽의 친목회에 들어갈 것 같은 모 [[먼치킨]] [wiki:"에레니엘 슈베린" 소장]님(3기 기준)은 회원이 아니지만 복무기간이 같은 모 국방군 총사령관 [[레즈비언]] [wiki:"아델라이테 호르텐" 상급대장]님은 명예 회원이다.

그리고 대부분이 독립영웅이다.

하이니는 원조 [[생선]]이라, 여자 여럿이 탐하고도 남아서 열 여덟 광주리를 가득 채운다 [wiki:"카더라 통신" 카더라]. 본인도 이미 체념했다. 회원들이 "하이니 하악하악"한 이야기를 할때는 다들 안광이 반짝거린다. 7P도 벌어졌다[* ~~물론 하이니에게 주도권이 있을 리는 ㅇ벗다~~ 문제는 이걸 이온이 봤다는 것.]. 워낙 사람들이 다재다능하다 보니 '''1930년대 과학기술 수준으로는 야외에서 절대 맛볼 수 없는 쾌적한 점심식사'''를 가족 전원에게 공급하는게 가능하다.[* 마법으로 음료수 냉각시키기 라든가.] 하이니가 [[미테란트 공화국]]에 귀환하자 코블렌츠 중공업 열차사업부에서 기갑총감부에 [wiki:"하이니 호" po사생활wer 객차]를 기증했다.

참고로 어떤 비공인 사서에서는 적들은 이들을 매우 두려워하여 '''[wiki:"그녀의 기사단" 그 놈의 기사단]'''이라고 부르며 증오와 공포를 불태웠다고. ~~그때쯤엔 하이니 [[남장여자]]설이 사라졌나 보군~~

~~[[박지현]]은 하이니와 유쾌한 전우들 소속이 아니지만, '''[http://ko.panzerschwestern.wikia.com/wiki/%EA%B0%95%EC%B2%A0%EC%9D%98_%EB%88%84%EC%9D%B4%EB%93%A4%EC%9D%98_%EB%93%B1%EC%9E%A5%EC%9D%B8%EB%AC%BC 왠지 작가 위키에는 하이니와 유쾌한 전우들 소속으로 분류돼있다?!]''' 거기다 '''[http://ko.panzerschwestern.wikia.com/wiki/%EB%B0%95%EC%A7%80%ED%98%84 정작 박지현 항목에는 하이니와 유쾌한 전우들 소속은 아니라고 돼있다?!]'''~~

회원 목록(†는 사망자,??는 생사 불명,빗선은 탈퇴,명예회원은 기울임) 
   * '''[[김하연]](...)''' - 상급대장,기갑총감, 근위기갑군단 군단장
   * [[크리스틴 하렐]][* 회장으로 추정 ] - 종신국가원수
   * [[에밀리아 데어 로도비아]] - 에스칼로프 공작령의 전 영주,미테란트 국방군의 초대 기갑병과총감  †
   * [[로즈 히라가]] - 미테란트 해군 함정설계국 국장[* 군부의 기술관료로서 해군만이 아니라 미테란트 국방군 전체에 걸쳐 각종 기술분야에 적지 않은 입김을 행사하고 있는 것으로 보이지만 자세한건 안나온다. ]
   * [[루이제 라빈]] - 라빈 사 사장
   * [[아르웬 레밀리스]] †
   * [[루디엔 티누비엘]] ?
   * [[로이스 발데르젠]] †
   * [[마를렌 하이네스]] - 미테란트 공화국의 대마법사 3인 중 1인 †
   * [[하이넬 랑게]] - 남부방면사령부 소속 작전참모보좌관,준장
   * [[거트루트 비에텔린]] - 육군참모차장,전 제 1기갑군 사령관,전 남부방면 사령부 사령관
   * [[데임 마리오넷 클레이턴]] - 전직 연합왕국 중령. 뱀파이어.
   * [[에오나 로테]] ? - 미테란트 공화국 전통무예의 46대 계승자
   * [[에밀리 리즈엘]] - 동부주 주립대학 교수,식물학자
   * [[슈미르 에센]] - 대장,정보공작 전문가[* 중장에서 대장으로 승진하였다는 말만 있을 뿐 자세한 약력은 안나온다. ]
   * [[페브로니아 츠라빈스카야]] - 전직 대령, 전 서부공화국연방 주재 미테란트 공화국 참사관  †
   * ''[[아델라이테 호르텐]]'' - 상급대장,국방군 총사령관
   * --[[프레이(강철의 누이들)|프레이]]-- - --미테란트공화국 국군의 식객(...)-- 현재 깨어있는 유일한 드라케

--이렇게 써보니 별거 없다(...)--

[[각주]]
