||||<table align=right><#FFFF00> {{{+1 '''하야시바라 메구미''' }}} ||
||||  http://img1.ak.crunchyroll.com/i/spire2/b6091e0d584d5d06c54406243888bc271390514384_full.jpg?width=300 [* 2014년 1월 [원피스(만화)/애니메이션] 첫 녹음현장 대본을 들고 찍은 사진.] ||
||<#eeeeee> '''본명''' || '''林原めぐみ''' ||
||<#eeeeee> '''생년월일''' || [1967년] [3월 30일] ||
||<#eeeeee> '''출생지''' || [일본] [도쿄] 키타구(北区) ||
||<#eeeeee> '''신장''' || 155cm ||
||<#eeeeee> '''가족''' || [1998년] 결혼｜[2004년] 장녀 출산 ||
||<#eeeeee> '''별명''' || 메구상(めぐさん), 각하(閣下)  ||
||||<#F6FF97> '''성우''' ||
||<#eeeeee> '''양성소''' || [1985년] 일본 나레이션 연기 연구소 1기 ||
||<#eeeeee> '''데뷔''' || [1986년] [[메종일각]] '유치원생B' ||
||<#eeeeee> '''소속사''' || [아트비전] (1985-1999)[[br]]우드파크 오피스(1999- )[* 1999년 6월 아트비전에서 독립해서 세운 개인사무소.] ||
||||<#F6FF97> '''가수''' ||
||<#eeeeee> '''데뷔''' || [1989년] 싱글 '約束だよ' ||
||<#eeeeee> '''소속레이블''' || [킹 레코드] 스타차일드 (1991- ) ||
||||<#F6FF97> '''라디오DJ''' ||
||<#eeeeee> '''데뷔''' || [1991년] 林原めぐみのHeartful Station[* 'RF 라디오 일본'에서 91년 4월 방송이 시작됐으나 8월에 방송국의 애니라지 폐지 정책으로 사라지고, 그해 10월 '칸사이 라디오'에서 동일한 프로그램명으로 다시 방송이 재개되었다. 일반적으로 말하는 하트풀 스테이션은 칸사이 라디오에서 91년 10월부터 2014년 3월까지 송신되었던 방송이다.] ||
||<#eeeeee> '''현재 방송중''' || Tokyo Boogie Night (1992.04- ) ||
|||| [http://www.starchild.co.jp/artist/hayashi/index.html 공식사이트] [http://ameblo.jp/megumi-hayashibara-hs/ 공식블로그] ||

[[목차]]

{{{+1 '''林原めぐみ''' }}} (はやしばらめぐみ, 1967.03.30 -)
[[일본]]의 [[여성]] [[성우]], [[가수]], 라디오DJ.

== 소개 ==
1980년대 중반부터 활동을 시작해 1990년대를 지배했고, 데뷔 30년이 되어가는 지금까지도 꾸준히 최정상의 위치에서 활동하는 '''성우계의 [[본좌]] & [[전설은 아니고 레전드]]'''. 1990년대 '''제3차 성우붐'''을 일으켰고 '''최초의 성우 아티스트'''로 90년대 이후 활동한 모든 성우들이 하야시바라 메구미의 영향을 받았다고 해도 과언이 아니다. 애니/만화에 조금이라도 관심이 있는 사람이면 누구나 아는 '''[[여자 란마]], [[리나 인버스]], [[아야나미 레이]], [[페이 발렌타인]], [[하이바라 아이]], [[전영소녀|아마노 아이]], 포켓몬스터의 [[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시(로사)]], [[헬로 키티]]''' 등이 모두 그녀의 목소리. 

=== 데뷔 이전 ===
[[1967년]] [[3월 30일]] [일본] [도쿄] 키타구에서 1남 1녀 중 막내로 태어났다. 할아버지는 의사였고 아버지는 도쿄대 출신, 9살 연상인 오빠는 치과의사인 그야말로 부잣집 엘리트 집안의 막내딸. 초등학교 시절 [왕따]를 당했지만 이를 이겨내면서 긍정적이고 밝은 --때로는 직설적인-- 성격으로 변했다고 한다. 초등학교때 [우주전함 야마토]를 보면서 [성우]라는 직업이 있다는 것을 인지했다고 한다.

중학교 1학년때 친구 아버지가 신문사에 다녀서 얻은 표로 친구와 같이 호텔 디너쇼에 갔는데 전설적인 성우 [노자와 마사코]가 이벤트 진행을 했다고 한다. 이벤트의 일환으로 [은하철도 999]에서 [철이] 역할을 했던 노자와가 [이케다 마사코]의 [메텔] 연기를 해줄 사람을 찾았고 하야시바라가 자원했다. 같이 연기를 한 노자와는 하야시바라에게 연기를 잘한다고 칭찬했고 하야시바라는 이 경험이 매우 인상깊게 남아 이후에 성우를 하게된 계기가 되었다고. 데뷔한 이후 노자와 마사코와 같이 녹음하게 되었을 때 이때의 이야기를 하면서 매우 감사하다는 말을 했다고 한다.

중학교 3학년때 아버지가 병으로 쓰러지면서 반신불수가 되었고 진로를 [간호사]로 결정하게 된다. 고등학교 3학년때 간호학교[* 일본은 3년제 간호학교에서 간호사를 양성했고 2000년대 들어서 4년제가 늘어나는 추세.]에 원서접수를 하러갔는데 접수원인 간호사가 너무 불친절해서 화가 난 상태로 집에 돌아오는 길에 들린 편의점에서 [[아트비전]]의 "일본 나레이션 연기연구소" 제1기 선발 오디션 공고를 보았다고 한다. 홧김에 충동적으로 오디션에 지원했다가 덜컥 특별우대생으로 합격해버렸다고. 이때 오디션에서 좌판의 귤을 사가지고 가서 심사위원에게 한개씩 나눠주며 강렬한 인상을 남겼다고 하는데 정작 본인은 기억하지 못하고 있다. 참고로 일본 나레이션 연기연구소 시절 동기 중 한 명이 [[이시하라 신이치]]. [* 하야시바라 메구미의 Heartful Station 제 16화로 확인이 가능하다. [http://station.catorea.ne.jp/listeners/ths/ths16.htm 참조] 하야시바라 메구미의 보컬 스승을 해주었다고 한다.]

안정적인 간호사를 포기하고, 당시 --지금도 변함없이-- 사회인식이 안좋고 불안정한 성우를 하는 것을 집안에서는 반대를 했고, [간호대]를 졸업하고 정식 간호사 면허를 따는 조건으로 성우 활동을 겨우 허락받는다. 1985년부터 1988년 졸업할때까지 간호학교를 성우활동과 병행하며 다녔고 졸업 후 성우 수입이 적어 병원에서 간호사로 1년간 일하기도 했다. 간호대를 다니며 성우를 한다는 것이 특이했는지 [카와무라 마리아]나 [히다카 노리코] 같은 선배들은 신인이었던 하야시바라를 '간호학교를 동시에 다니는 성실한 애'로 기억했다고.

=== 성우 활동 ===
[[1986년]] [[메종일각]] 1화에서 유치원생B로 데뷔했고 최종화까지 이런저런 단역으로 출연한다. 초창기에는 전혀 주목을 받지 못했고 선배들에게 이리저리 깨지고 혼나는 상황의 연속이었다고 한다. 오죽하면 성우도 아니라는 악평까지 들을 정도였는데 잠도 자지 않고 인간이길 포기할 정도로 연습에 매진했고 지금의 연기력을 쌓게 된다. 한마디로 독종 기질이 있는 셈. 당시 故 [[혼다 치에코]]는 144cm의 [[단신]]에 유순해 보이는 외모와는 달리 군기반장으로 악명을 떨치며 후배들에게 공포의 대상으로 군림했다고 하는데, 하야시바라 역시 신인 때 혼다 치에코한테 엄청난 질책과 지도를 받았다고. 덕분에 성우로써 성공했지만 데뷔 연차가 10년, 20년이 넘었음에도 혼다 치에코만 만나면 쩔쩔메며 무서워했을 정도였다.[* 그렇지만 선배로서 [혼다 치에코]를 존경했으며 사적으로도 친한 편이어서 자신이 진행하는 라디오에도 여러번 게스트로 초대했다. 2013년 혼다 치에코가 사망하자 라디오에서 애도를 표하며 존경하는 선배와 함께한 추억을 이야기했다.]

2년간 여러 작품에서 단역으로 출연하다가 [1988년] 대학교를 졸업하고 본격적으로 성우활동을 시작하는데[* 하야시바라가 무명이었던 시절은 2년으로 보통의 성우들과 비교하면 매우 짧은 편이다. 게다가 이 기간에는 학교를 다녔기에 수업이 있는 오전/오후에는 일을 못하고 저녁 수록이 있는 일을 했기에, 실질적으로 무명시절이 없었다고 보면 된다.], 첫작품인 '''[[마신영웅전 와타루]]'''에서 [[시노비베 히미코]]를 연기하며 주목받기 시작한다. 참고로 와타루 첫레코딩 날짜와 간호학교 졸업식 날짜가 겹쳐서 졸업식을 포기했는데 선배 성우들이 밥을 사주면서 졸업축하를 해줬다고 한다.

히미코로 인지도를 얻고 [1989년] 3월 OVA [[기동전사 건담 0080: 주머니 속의 전쟁]]에서 [[크리스티나 맥켄지]], 4월 [[란마 1/2]]의 '''여자 란마'''로 발탁되며 하야시바라의 전설이 시작된다. 최고의 인기 캐릭터인 여자 란마를 데뷔 4년차에 완벽히 소화했고 이후 다른 작품들에서 주연이나 레귤러로 캐스팅되기 시작한다. 참고로 당시 신인이 많았던 '란마 1/2'의 성우진은 시간이 흐른 지금에는 전설의 성우진으로 회자되는데[* [[야마구치 캇페이]], [[히다카 노리코]], [[이노우에 키쿠코]], [[타카야마 미나미]], [[사쿠마 레이]], [[코야스 다케히토]], [[세키 토시히코]], [[야마데라 코이치]], [[나가이 이치로]] 등 지금 생각하면 말도 안되는 라인업.] 성우들끼라 사이가 매우 좋아 종영한지 20년이 넘은 현재까지도 자주 모이고 회식을 한다고 한다. 자신을 스타덤에 올려줬고 기라성 같은 선배들에게 배우고 같은 나이 또래의 성우들과 교류를 한 '란마'를 하야시바라는 가장 기억에 남는 작품들 중 하나로 항상 꼽는다.

란마 이후 최정상의 위치에 오르고 '''10년 넘게 전무후무한 전성기'''를 누렸는데 90년대 출연작들과 인기를 일일히 나열하면서 설명하는 것은 불가능에 가까울 정도. 90년대의 일본 애니메이션은 '''하야시바라 메구미가 출연한 것과 출연하지 않은 것'''으로 나뉜다고 말 할 정도로 다작을 했는데, 일주일에 출연하는 레귤러 캐릭터가 기본 11개(...) 였다고 한다.[* 밑에 있는 출연작들은 결코 모든 출연작이 아니다!!! '''일부'''만 추린것이다. 본인도 힘들었는지 사무소에다가 쉬고 싶으니 제발 일을 줄여달라고 부탁할 정도였다고 한다. 실제로 임신-출산 이후 활동량을 줄였는데 15년만의 휴식이었다고 한다.] 인기 역시 [[넘사벽]]으로 [애니메이션] 잡지 [[아니메쥬]]의 연간 독자 인기투표인 [[애니메이션 그랑프리]]에서 [[1994년]] 2위를 제외하고 1989년부터 2001년까지 '''12년 동안 1위''', 2006년까지 '''18년 동안 TOP 10''', 2009년까지 '''21년 동안 TOP 20'''이라는 말도 안되는 기록을 남겼다.[* 이 인기에 약간이라도 비견될만한 성우는 80년대 [[카미야 아키라]] 밖에 없다.]

이렇게 인기를 얻고 캐스팅된 데에는 '''[[성덕]]들도 까지 않을 정도로 연기력이 좋으면서 동시에 할머니, 아줌마, 아가씨, 소녀, 소년, 동물--짐승--을 소화할 정도로 목소리 폭이 넓기 때문이다.''' 말괄량이 연기로는 출세작 마신영웅전 와타루의 시노비베 히미코, 그랑조트의 구리구리, 여자 란마, 리나 인버스 등이 유명하고, 귀여운 목소리로는 헬로 키티, [[밍키모모]], [[디지캐럿]]의 [[뾰콜라 아날로그 3세|삐요코]], 프리큐어 극장판의 [[니코(스마일 프리큐어!)|니코]][* 45살에 [[로리]] 역할을 소화했다!], 냉정하고 얌전한 소녀 목소리로 아야나미 레이, 하이바라 아이, [[쿄우야마 안나]], 성인 여성으로는 페이 발렌타인, 개그 캐릭터는 [[천재 바카본|바카본]], 로사(무사시) 등이 대표적이다. 의외로 소년역할도 많이 해왔는데 [오소마츠 군]의 토도마츠, [플랜더스의 개]의 네로, [날아라 호빵맨]의 주먹밥동자, [더 도라에몽즈]의 왕도라, [천재 바카본]의 바카본 등이 유명하다. 18년째 포켓몬스터에서 각종 [[이상해꽃|포]][[피죤투|켓]][[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/베스트위시|몬]][[마폭시|들]]을 담당하고 있고 [[신세기 에반게리온|에반게리온]]에서 아야나미 레이, [[이카리 유이]], [[펜펜]], [[에반게리온 초호기|폭주 초호기]], [마기(신세기 에반게리온)|MAGI의 음성]과 각종 엑스트라들을 연기한 것은 이미 전설. 그야말로 '''못하는게 없는 [[광역계]]이자 [[먼치킨]]'''.

우리나라에서는 아야나미 레이류의 [쿨뷰티] 캐릭터의 목소리로 많이 알려졌는데, 원래 하야시바라 메구미는 여자 란마, 리나 인버스 같은 말괄량이 소녀의 목소리로 유명했다. 90년대 후반 국내에 일본문화가 알려졌던 시기가 에바신드롬이 절정이었을 때라서 이런 인식이 생긴것. 실제로 하야시바라 본인도 에반게리온 오디션에 참가할 당시 아스카나 미사토 역을 맡게될 거라고 예상하고 있었으나 생각치도 못하게 레이 역에 캐스팅 돼서 당황했다고 한다. 에반게리온의 대히트 이후로는 쿨뷰티 계열의 캐스팅도 늘어나게 됐다. 하야시바라 메구미를 대표하는 캐릭터로는 90년대 [리나 인버스]-[아야나미 레이], 2000년대 이후 [[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|로사]]-[하이바라 아이]를 많이 꼽고 일본에서는 국민 애니메이션인 [더 도라에몽즈|도라에몽]의 왕도라나 [천재 바카본]의 바카본으로도 많이 알려져 있다.

80년대 말 히미코, 란마, 구리구리 등으로 톱성우로 거듭나고 1995년 [슬레이어즈]의 [리나 인버스]로 정점을 찍나 싶었는데 이어서 방영된 [에반게리온]에서 기존에 맡은 캐릭터와 정반대인 감정이 없고 신비로운 [아야나미 레이]를 연기하며 가히 전설적인 인기를 얻게되었다. 1997년 [포켓몬스터], 1998년 [명탐정 코난]과 [카우보이 비밥]에 출연하면서 10년이 넘게 전성기를 이어나가다가 [1998년] 3월 30일 돌연 3살 연하 회사원과 결혼을 발표한다. 3월 30일에 혼인신고를 하고 4월 1일 자신의 라디오 공개방송에서 웨딩드레스[* 란마 여자 성우진들에게 물려받은 것으로 [사쿠마 레이]-[히다카 노리코]-하야시바라 메구미로 전해졌다.] 차림으로 나타나 팬들을 경악케하나 연애대상으로 보는 팬은 극히 드물고 다들 '왕언니'나 '큰누님'으로 생각했기에 축하해주는 분위기였다고 전해한다. 결혼 후에는 예전보다 활동이 줄었지만 꾸준히 신작 애니메이션([[러브히나]], [[디지캐럿]], [[샤먼킹]] 등)에 출연했으나, 2003년 임신과 2004년 출산 이후에는 육아에 집중하기 위해서 이전에 출연하고 있었던 작품외에는 활동을 자제하고 있다.

많은 국내 애니메이션 팬--덕후--들은 신작(심야) 애니에 관심이 쏠리는 경향이 있어 '하야시바라 메구미는 요즘 은퇴했나요? 활동 안하나요?'라는 글이 종종 나오지만 여전히 '''현역'''이다. --영원히 끝나지 않을 것 같은-- 국민 애니메이션인 [[명탐정 코난]]과 [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|포켓몬스터]]에 [하이바라 아이]와 [[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]]로 고정출연 중이며 20년째 [헬로 키티] 목소리를 담당하고 있다. 또 [에반게리온 신극장판] 같이 기존에 출연했던 작품들이 부활하였고, 2010년대 들어서는 [스마일 프리큐어!|프리큐어 극장판], [마르두크 스크램블] 3부작 시리즈, 아수라 등 극장판에 자주 출연하고 있다. 한국에서는 잘 알 수 없지만 교양프로나 CM 나레이션 일도 꾸준히 하는 편.

2014년 1월, [원피스(만화)/애니메이션|원피스]에 [레베카(원피스)|레베카]로 출연이 결정되며 오랜만에 2쿨이 넘는 레귤러를 맡았다. 지난 [[신세기 에반게리온|출]][[카우보이 비밥|연]][[샤먼킹|작]]들의 [[안노 히데아키|감]][[와타나베 신이치로|독]][[미즈시마 세이지|들]]과의 인연인지 [[감독부적격]], [[스페이스 댄디]], [[낙원추방]]에도 출연했고 [내 시체를 넘어서 가라 2/등장인물|게임]이나 TV 나레이션도 새롭게 맡았다. 2014년 들어서 --딸이 10살이 되어서 그런지-- 활동이 점점 늘어가고 있는 중. [스튜디오 카라]의 [[일본 애니(메이터) 견본시장]]의 성우로 발탁돼 여자캐릭터들을 모두 소화하고 있다. 상대역은 [야마데라 코이치].

=== 가수 활동 ===
'''성우 최초로 레코드 회사와 전속계약을 맺고 음반을 발매한 가수'''이다.[* 이전에도 성우활동을 하면서 음반을 내는 경우들이 있었으나 이는 '''가수출신''' 성우거나 이벤트성 음반 발매였다. 처음부터 성우로 데뷔한 '''성우출신'''으로는 최초이다.] 1989년 건담 0080의 히로인 [[크리스티나 맥켄지]]역을 맡았는데 건담 이벤트에서 가수 '시이나 메구미'의 주제곡을 부르게 되어 이벤트 준비로 [킹 레코드]에 방문하게 되었다. 당시 킹 레코드의 프로듀서였던 '''오오츠키 토시미치(大月俊倫)'''[* 현재 [킹 레코드]의 전무 이사이자 [스튜디오 카라]의 프로듀서. 쓰러져가던 킹 레코드 스타차일드 레이블을 하야시바라 메구미를 발굴하며 현재의 위치로 성장시키고 [호리에 유이], [미즈키 나나] 등을 발굴하며, [신세기 에반게리온] 등의 애니메이션 음악을 프로듀서한 전설적인 프로듀서.]를 만나고 가수로서 하야시바라의 재능을 발견한 오오츠키가 가수 데뷔를 권유한다.

1989년 4월 건담 0080의 OST로 "夜明けのShooting Star"을 부르고 1989년 5월 데뷔 싱글 <約束だよ>을 발매하고 레이블을 옮겨다니며 싱글들을 발매하다가 킹 레코드와 전속계약을 하고 1991년 3월 5일 <虹色のSneaker>을 발매한다. 80년대까지 성우는 무대뒤의 사람으로 가끔씩 캐릭터 송을 부르는 경우는 있었지만 성우의 이름을 걸고 활동을 하는 것은 하야시바라가 최초로 지금의 성우들이 애니메이션의 OP/ED을 부르고 음반을 발매하는 것 모두 하야시바라가 최초로 시도한 것이다. 킹 레코드 스타차일드 레이블을 현재 애니메이션/성우 업계에서 절대적인 위치를 차지하게 만드는 결정적 역할을 했고 현재까지도 스타차일드 소속 아티스트로 거의 회사 간부급 대우를 받고있다. 

지금의 성우들과 달리 하야시바라는 원래 가수를 염두에 두지 않았고 성우는 연기로서만 승부해야한다는 생각이 있어서 적극적으로 미디어 활동을 하지 않았다. 또한 콘서트를 하면 일주일에 녹음이 10개가 넘는 성우로서의 본업에 방해되기에 전성기 시절부터 지금까지 단 한번도 콘서트를 한 적이 없다. 그러나 성우의 인식을 바꾸기 위해 간간히 "테츠코의 방" 같은 TV프로그램이나 잡지 인터뷰를 했고 이것들 모두 성우로서는 최초로 후배 성우들의 활동방식을 바꿨다. 성우 아티스트 선구자로 남긴 기록들이 화려한데 살펴보면 1994년 '''성우 아티스트 최초 오리콘 앨범차트 TOP 10 진입'''(앨범 <SPHERE>), 1996년 '''최초로 싱글차트 TOP 10 진입'''(싱글 <Give a reason>), 최초이자 유일하게 '''싱글 초동 10만장''' 기록(싱글 <don't be discouraged>), 성우 아티스트 '''역대 최다 판매량''' 등이 있다.

하야시바라 메구미 이후 동시대의 [타카야마 미나미], [미츠이시 코토노]와 같은 성우들이 음반활동을 시작했고 소위 '''제3차 성우붐'''을 형성하게 된다. 또한 90년대 TV 애니메이션의 부흥과 성우들의 개별적인 활동이 시너지를 일으켜 성우들이 주목받고 열광적인 인기를 얻게 만든 최초의 성우로 "성우의 아이돌화"는 하야시바라 메구미부터 시작되었다고 평가하기도 한다. 현재 성우들의 음반 활동, 라디오 활동 등을 개척한 선구자이지만 아이러니하게도 하야시바라는 본업을 소홀히하는 일부 성우들에 대해서 비판적인 입장이며 본인이 일으킨 성우계의 변화에 대해 복잡한 감정이 있다고 한다.

2000년대 들어서는 음악활동이 이전보다 드물어 졌으나 본인이 출연하는 작품([슬레이어즈 Revolution], [마르두크 스크램블], [에반게리온: 파][* [안노 히데아키]의 요청으로 불렀다고 한다.] 등)들의 주제곡이나 삽입곡을 부르고 있으며 본인의 라디오 공개방송에서 간간히 라이브를 하고 있다. 2011년에는 [니코니코 동화]에 노래를 불러 올리기도 했다. (자세한 것은 [[오소레잔 르 보와르]] 참조)

2015년 6월 17일 가수 데뷔 25주년[* 실제 가수데뷔는 1989년, 킹레코드 전속으로 데뷔는 1991년으로 스타차일드 레이블 기준 2015년은 25년차가 되는 해이다.]을 기념해 그간 13개 레코드회사에 흩어져 있던 각종 캐릭터송, 주제가 등을 모은 컴필레이션 앨범 <タイムカプセル> 발매하며 오랜만의 가수활동을 재개했다. 덧붙여 6월 20-21일사이타마 슈퍼아레나에서 열리는 킹레코드 페스티벌 'KING SUPER LIVE 2015'에도 출연을 확정.

=== 라디오 활동 ===
신인시절부터 라디오를 하고 싶다고 노래를 부르고 다닐 정도였다고 한다. 본인의 염원대로 1991년 4월에 '라디오 일본'에서 '''하야시바라 메구미의 Heartful Station'''을 시작했지만[* 이전에도 라디오를 했었지만 자신의 이름을 건 단독진행 라디오는 하트풀 스테이션이 최초.] 방송사 방침상 8월에 폐지되고 10월 라디오 칸사이에서 다시 재개하여 2015년 2월까지 '''24년간 1200회'''가 넘는 장수방송이 되었다. 하트풀 스테이션은 관서지방에만 방송되므로 1992년 4월에 라디오 TBS에서 '''하야시바라 메구미의 Tokyo Boogie Night'''를 시작해서 이것도 '''23년간 1100회'''를 돌파하였다. 두 라디오는 성우들의 애니메이션 라디오(애니라지)가 활성화되는 기폭제 역할을 했고 청취율도 잘나와 TBS와 간사이TV에서 애니라지를 폐지시는 가운데 현재까지 살아남은 성우 진행 라디오 프로그램이 되었다.

하야시바라 메구미는 성우활동에 집중하기 위해서 CD는 발매하지만 라이브는 전혀 안하는데 팬서비스의 일환으로 라디오가 100회를 기록할 때마다 공개방송을 열어 팬들을 무료로 초대고 라이브도 한다. 블로그나 트위터 등을 전혀 안하기에 라디오에서 가끔씩 말해주는 일상과 사연이 팬들과의 유일한 통로. 20년이 넘는 장수방송인지라 라디오 프로 자체가 유명해져서 애니메이션 관련된 게스트에 한정되지 않고 일반 연예인들도 가끔씩 출연하기도 한다. 청취자들 역시 청취자끼리 만나서 결혼을 하다던가, [스자키 아야|팬이었던 청취자가 성우가 되어서 나타나기도 한다.]

토크 능력이 뛰어나서 어지간한 성우/업계 선후배들과 대화를 주도하며(특히 후배들은 하야시바라의 손바닥 위...) [포켓몬 라디오 쇼! 로켓단 비밀제국]에서는 거물 엔카가수 [고바야시 사치코]를 게스트로 자연스럽게 라디오를 진행할 정도. 이런 그녀가 약한 게스트는 [혼다 치에코] 같은 무서운or대선배들이나 [이노우에 키쿠코|17세교 교주님] 같은 마이페이스인 사람. 이노우에 키쿠코가 게스트로 나왔을때는 방송에서 '난 이런 타입에 약해...'라고 말하며 [[17세교]] 교주님에게 말리는 보기드문 모습을 보여줬다.[* 실제로는 이노우에와 [란마 1/2]에 공동 출연해서 [[DoCo]]라는 성우 유닛으로 활동했을 정도로 친하다.]

라디오를 1회부터 대본없이 진행하고 있다. 각 코너명만 써져있는 종이와 청취자 엽서만 가지고 스튜디오에 들어간다고. 자신의 라디오에 관련된 거의 모든것을 담당하는 것으로도 유명한데 청취자 사연정리(모두 읽는다고 한다.),  라디오 코너, 게스트 섭외, 이벤트 개최 진행 등을 모두 한다고 한다. 하트풀 스테이션은 어시스턴트와 같이 진행하는데 3번째 어시스턴트로 당시(1999년) 신인이었던 [[호시 소이치로]]를 추천한 것도 하야시바라라고 한다.(참고로 호시 소이치로는 2015년 현재까지 16년째 하트풀 스테이션을 공동진행하고 있다.) 하야시바라가 DJ 겸 작가, 프로듀서로 그만큼 라디오에 대한 애착이 강하다고.

2015년 2월 28일 방송에서 24년간 진행해온 '하야시바라 메구미의 Heartful Station'을 3월 28일 방송을 마지막으로 폐지한다고 밝혔고, 3월 28일 '''1226회'''를 마지막으로 종영했다. Tokyo Boogie Night는 변함없이 진행을 계속하고, 라디오가 끝나고 뭘 할까 생각하다가 '하트풀 스테이션'이라는 이름으로 인생최초의 SNS인 [http://ameblo.jp/megumi-hayashibara-hs/ 블로그]를 시작한다고 말했다. 청취자 엽서 주제가 최종회일뿐 밝고 유쾌한 평소다운 분위기로 하야시바라 메구미답게 24년간의 방송을 마쳤다.

== 별명, 성격과 인간관계 ==
이름과 관련된 애칭(めぐ~) 이외에 유명한 별명은 '''[[각하]]'''. 이 사람 사진이 어쩌다 뜨면 90% 이상의 확률로 '각... 각하!' 등의 덧글이 달린다. 가장 처음 이 별명을 고안해낸 사람은 데뷔 동기지만 어쩐지 동생 포지션인 --[타니자키 유카리|유카리] 선생-- [[히라마츠 아키코]]. 팬들의 고정 대명사이다. 업계 사람들이 부르는 별명으로는 (식료품)'''대신(大臣)'''[* 우리나라로 치면 (식품)장관의 의미]이 있는데, 녹음 스튜디오의 냉장고에 자기 간식/저녁거리을 넣어놓고서는 잊어버리기 일쑤라서 동료들이 식료품 부문의 대신이란 뜻으로 붙여줬다고. 저녁때 가족식사로 생선회를 먹으려고 회를 사가지고 와서 [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|포켓몬스터]] 스튜디오 냉장고에 넣어왔다가 그대로 집에 가버려서 [미키 신이치로]와 스텝들이 먹었다는 일화도 있다.

하야시바라의 식탐은 매우 유명한데 후배인 [[호리에 유이]]가 '(하야시바라가) 먹을 걸로 전설을 만들었는데…'라고 말한 적이 있고, 선배 [[히다카 노리코]]가 어떤 여자 신인 성우에게 '넌 하야시바라 메구미를 닮았네'라고 말해서 그 성우가 기뻐했는데 이유가 '''회식에서 먹기전에 벨트를 풀러서'''인걸 알고 실망했다는 일화도 있다. [[안노 히데아키]]의 증언에 의하면 에반게리온의 녹음을 하던 시기에는 회식에서 '고기~ 고기~'하고 노래를 부를 정도였다고.

성우계에서도 매우 괄괄한 사람이다. 아직 신인이었던 [란마 1/2]와 [시끌별 녀석들] 합동 이벤트에서 우루세이 야츠라 팬들이 란마 성우들에게 야유를 보내자[* 90년대 '우루세이 야츠라' 팬덤과 '란마 1/2' 팬덤은 사이가 나빴다. 자세한 사항은 각 작품들이나 [타카하시 루미코] 항목을 참조.], 화가 나서 팬들과 싸울 뻔했다. 이때 텐도 아카네를 연기한 히다카 노리코가 죽기살기로 말렸다. 후배들이 꽤 두려워하는 인물이며, 타카기 와타루는 그에게 제대로 혼났다. 실제로 타카기 와타루는 녹음 시각을 심하게 어겨서, 이 사람에게 매우 심하게 혼났다. 나이는 본인이 어려도, 엄연히 선배다. 타카기 와타루 항목을 보면 알겠지만, 이 사람이 제대로 선배 노릇을 했을 뿐이다. 몇 번을 강조하지만 일본 성우계에서는 경력이 헌법보다 무섭고, 그 특유의 위계질서는 금강석보다 견고하다. 그래도 뒷끝이 없고, 평상시에는 나름 부드럽고 선후배를 잘 챙기는 사람이다. 사실 그는 19살에 처음 성우로 활동해서, 자기보다 연상인 후배들이 꽤 많다. 이들 대부분이랑 평범하게 말하고 사이도 좋다. 직속 후배인 타카기 와타루하고도 잘 지낸다. 이 둘은 명탐정 코난에서 15년 이상 얼굴을 봤다. 30대가 된 뒤부터는, 자녀가 생겼는지 더더욱 성격을 누그러뜨린다. 그래도 일할 때는 무지하게 냉엄하다. 녹음할때 실수가 나면 후배들이 하야시바라 메구미에게 사과할 정도.

같은 성우양성소 동기인 [[히라마츠 아키코]], [[사사키 노조무]], [[와타나베 쿠미코]]와 친하며, 히라마츠 아키코는 하야시바라가 출산 휴가일때 대타로 포켓몬스터에 출연해줬다. 란마, 코난, 포켓몬스터 성우진들과 돈독한 관계인데 특히 [[텐도 아카네]] 역의 [[히다카 노리코]]와는 친언니 같은 막역한 사이로 히다카 노리코가 이벤트를 열면 항상 게스트로 가주고 자신의 라디오에 자주 초대하며 홍보해주는 사이. 포켓몬스터 성우들인 [[이누야마 이누코]]와 [[아이카와 리카코]]도 사적으로 절친한 관계로 아이카와의 남편 [[이와타 미츠오]]의 고향(나가노)에 가족이 초대받아 자주 놀러간다고 한다.

[[타카야마 미나미]]와는 부부로 불리는데 [[샤먼킹]] 출연 당시 아직 신인성우였던 [[박로미]]와 [[사토 유코]]가 대선배인 하야시바라 메구미와 타카야마 미나미에게 연기조언을 받으며 존경의 의미를 담아 두사람을 각각 어머니, 아버지라고 부른 것에서 기인한 것. 실제로 두 사람은 신인시절 란마에서 [여자 란마]와 [텐도 나비키]로 공동출연하며 친해졌고 같은 스타차일드 레이블이었으며 집없는 아이 레미, 가라! 우주전함 야마모토 요코, [명탐정 코난] 등에서 20년 가까이 출연한 절친한 관계이다.

== 기타 ==
 * [[한국]]에서는 리나 인버스, 여자 란마 등 배역이 겹치는 [[최덕희]]와 비슷하다는 평이 많다. 활동시기도 그렇고 음색도 상당히 비슷한 편이고 둘 다 시대를 휩쓴 최고의 [[레전드]]급 성우란 것 등등. ~~덕분에 [[성덕]]들은 원판과 더빙판 둘 다 본다고 한다.~~
 * 국내 성우들 중에는 최덕희, [[정미숙]], [[우정신]] 3명이 주로 겹치는 역할을 많이 맡고 있다. 음색은 최덕희가 좀 더 비슷하지만, 가장 많이 겹치는 건 우정신이다. 우정신과 겹치는 배역으로는 [캐널 볼피드], [wiki:"로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)"무사시(로사)], [wiki:"하이바라 아이"하이바라 아이(홍장미)]가 있다.
 * [[1992년]]부터 [[작사]]를 시작했는데, BLUE SEED의 수록곡에 작사를 한 "まつりうた"가 '''일본 초등학교 음악교과서'''에 실려있다고 한다. 작사가로 MEGUMI의 명의를 사용하는데 [[호리에 유이]]나 [[호시 소이치로]] 등 후배 성우들의 앨범에 참여하기도 한다. 
 * 간호사를 했던 경험으로 지방 이벤트에서 한밤중에 병에 걸린 소녀팬을 구급차가 도착할 때까지 간호한 적도 있다고 한다. [마츠모토 야스노리]가 유람선에서 다치자 치료해준 적도 있다. 포켓몬스터의 [wiki:"로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)"무사시(로사)]가 포켓몬 간호학교를 다녔다는 설정도 담당성우인 하야시바라가 간호사 출신인것을 반영한 것이라고.
 * [[스자키 아야]]를 성우라는 꿈으로 인도한 은인이기도 하다. 자세한 설명은 [[스자키 아야]]항목 참조.[* 성우를 동경해서 자신도 성우가 된 경우는 같은 레전드급 성우인 [[이시다 아키라]]도 있다. 그 후배는 [[마츠오카 요시츠구]] 등.]
 * [2011년] 8월 아사히TV 프로그램에서 실시한 "성우 100명이 뽑은 대단한 성우 25명" 순위에서 8위를 했다. 1위부터 7위까지는 [야마데라 코이치], [노자와 마사코] 등 선배들로 동년배 성우들 중에서는 최고 순위.
 * 스튜디오에 들어서면 연기하는 캐릭터에 빠져들어 실제 행동이 변한다고 한다. [명탐정 코난] 스튜디오에서는 [모리 란] 성우 [야마자키 와카나]에게 퉁명스럽게 군다던가, [카우보이 비밥]에서는 [줄리아(카우보이 비밥)|줄리아] 성우 [타카시마 가라]와 눈도 안 마주쳐서 버릇없다고 혼난 일화도 있다.
 * [[타카다 유조]]의 영상화된 모든 작품(3X3 EYES, BLUE SEED, 만능문화묘랑)에 여주인공으로 출연했다. [[기동전사 건담 0080: 주머니 속의 전쟁|건담 0080]]을 인상깊게 본 타카다가 [[3X3 EYES]] 주인공에 하야시바라 메구미와 [[츠지타니 코지]]을 캐스팅할 것을 애니메이션 제작진에 요구했고, 하야시바라의 [[파이(3X3 EYES)|파이]] 연기에 만족한 타카다는 이후 자신의 작품 여주인공에 하야시바라를 계속 지목했다.
 * 그녀의 출산 휴가 당시 라디오 Heartful Station의 대타들은 다음과 같다. 휴가 첫번째 방송인 663화에서는 킹레코드,스타차일드 담당자와 라디오의 코너를 맡고 있는 세가 직원이 담당했지만 그 다음 화부터는 [[타카하시 나오스미]]를 시작으로 [[호리에 유이]],[[코야마 키미코]],[[시미즈 아이]],[[나카하라 마이]],[[이시다 아키라]],[[히다카 노리코]].
 
== 출연작품 ==
'''굵은 글씨'''는 주요 캐릭터를 의미하며, 배역이 안 써져 있는 경우는 단역이거나 정보가 부족한 경우입니다. 문서의 길이가 너무 길어지므로 게임, 드라마CD, 외화 더빙 등은 기록하지 않았고 일부 누락된 경우가 있을 수 있습니다. 자세한 출연작을 알고싶으면 [http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9E%97%E5%8E%9F%E3%82%81%E3%81%90%E3%81%BF#.E3.83.86.E3.83.AC.E3.83.93.E3.82.A2.E3.83.8B.E3.83.A1 일본어 Wikipedia]를 참조하길 바랍니다.

=== TV 애니메이션 ===
 * '''1986년'''
  * [[메존일각]] '''(데뷔작)''' - 다수 단역[* 유치원생부터 여고생, 임산부, 직원, 여관주인 등 각종 엑스트라로 '''거의 매화''' 출연했다. 메존일각에서 그녀의 목소리를 찾는 것도 하나의 재미.]
  * 로보탄
 * '''1987년'''
  * 애니메이션 [[삼총사]]
  * 철가면을 쫓아라
 * '''1988년'''
  * 갑작스레 다곤(いきなりダゴン) - 메리루
  * F
  * [[오소마츠 군]] - '''[오소마츠 군/등장인물들|토도마츠/육막둥]'''
  * 新 그림 명작극장
  * [[날아라 호빵맨]] - 피리마짱(ピリマちゃん)
  * 점점 도메루와 론(どんどんドメルとロン)
  * 천계왕자 칭칭(ビックリマン)
  * [[마신영웅전 와타루]] - '''[[시노비베 히미코]]'''
  * 타올라라! 오빠(燃える!お兄さん) - 카에데
 * '''1989년'''
  * [[에스퍼 마미]] - 시마즈 사나에
  * [[기동경찰 패트레이버]] - [[사쿠라야마 모모코]]
  * [[시티헌터|시티헌터3]] - 모리와키 미스즈
  * [[밀림의 왕자 레오]] - 어린시절 레오
  * 新 [[빅쿠리 맨]] - 노리논
  * 작은 오리의 큰 사랑 이야기 - '''알프레드'''[* [[서독]](!), [[프랑스]], [[네덜란드]], [[일본]]이 합작해서 만든 어린이 만화. 주인공 오리 알프레드가 성장하는 이야기이다.]
  * [[친푸이]] - '''카스가 에리(애리)'''
  * [[천공전기 슈라토]] - '''[[렌게]]''', 미-, 히다카 유미코
  * 빌리의 뭐든지 상회(ビリ犬なんでも商会) -유메노 유메코
  * [[마동왕 그랑조트]] - '''[wiki:"마동왕 그랑조트/등장인물" 구리구리/에느마]'''
  * [[란마 1/2]] - '''[[여자 란마]]'''
 * '''1990년'''
  * 아이돌 천사 어세오세요 - '''야마모리 사키'''
  * [[고양이 당인전 테얀데에]] - [[고양이 당인전 테얀데에/적 메카|에베레스트(쵸보란마) 1/2호]][* 이름에서 대충 보면 알겠지만 역시 란마 1/2 패러디다.]
  * [[날아라 호빵맨]] - 테루테루보우즈 맨
  * 포도나무 공주잖아!(つる姫じゃ〜っ!)[* 제목 그대로 포도나무 공주가 주인공인 개그 만화.]  - 천둥꼬마
  * [[얼렁뚱땅 반쪽이네|천재 바카본(1990년)]] - '''바카본'''
  * [[마신영웅전 와타루2]] - '''[[시노비베 히미코]]'''
 * '''1991년'''
  * 나는 직각(おれは直角) - 후쿠다
  * [[몽키삼총사]] - 세이라
  * 가위바위보맨(ジャンケンマン) - 아키 소승
  * [[절대무적 라이징오]] - [[이즈미 유우]], 히메키 루루코, [[파르제브]]
  * [[날아라 호빵맨]] - 주먹밥동자
  * [[마법의 프린세스 밍키모모]] - '''[[밍키모모]]'''
  * [[웃는 세일즈맨]] - 에츠코
 * '''1992년'''
  * [[우주의 기사 테카맨 블레이드]] - '''[[키사라기 아키]]'''
  * [[겐지통신 아게다마]] - 이하브
  * 꽃의 마법사 마리벨 - 모리
  * [[플랜더스의 개]] - '''네로'''
 * '''1993년'''
  * 카리메로 - 조나단
  * 정말 좋아! [[헬로 키티]](大好き!ハローキティ) - '''키티'''
  * [[철인 28호|초전동로보 철인 28호 FX]] - 키쿠치 신야
  * [[드래곤 리그]] - 팜
  * [[열혈최강 고자우라]] - '''[[타치바나 히로미]]''', '''[[코즈 에리카]]''', 야마모토 하루에
  * [[유유백서/애니메이션|유유백서]] - 젊은 [[겐카이]]
 * '''1994년'''
  * 놀자! [[헬로 키티]](あそぼう!ハローキティ) - '''키티'''
  * [[DNA2]] - 사에키 노리코
  * [[드래곤볼/애니메이션|드래곤볼Z]] - 맹인 소년
  * 돌고래 요정 티코 - '''나나미 심슨'''
  * BLUE SEED - '''후지미야 모미지'''
 * '''1995년'''
  * [[황금용자 골드란]] - 키쿠히메
  * 공룡모험기 쥬라트리퍼 - 쥬엘
  * [[공상과학세계 걸리버보이]] - 스틸 배트
  * [[크레용 신짱/애니메이션|크레용 신짱 스페셜]] - 크리스 에버트
  * [[신세기 에반게리온]] - '''[[아야나미 레이]]''', [[이카리 유이]], [[폭주 초호기]]~~(!!)~~.[* 3가지 존재들의 연관성을 나타내는 복선으로 해석가능하다.] ,  [[펜펜]]~~(?)~~, [마기(신세기 에반게리온)|MAGI의 음성], 그외 엑스트라(...)
  * [[슬레이어즈(애니메이션)|슬레이어즈]] - '''리나 인버스'''
  * 도캉! 로보텐돈(ドッカン!ロボ天どん) - '''로보텐돈'''
  * [[닌쿠|NINKU -닌쿠-]] - '''리호코'''
  * [[폭렬헌터]] - 티라미스
 * '''1996년'''
  * 집없는 아이 레미 - 넬리
  * [[쾌걸 조로]] - 이사벨라
  * [[더 도라에몽즈]] 미스테리 크리스마스 대작전 - 왕도라
  * 소년 산타의 대모험 - '''마리'''
  * [[슬레이어즈 NEXT]] - '''[[리나 인버스]]'''
  * 세이버 마리오넷 J - '''라임'''
  * [[우주에서 온 모자코]] - [[모자루]]
 * '''1997년'''
  * [[슬레이어즈 TRY]] - '''[[리나 인버스]]'''
  * [[초마신영웅전 와타루]] - '''[[시노비베 히미코]]'''
  * [[포켓몬스터(애니메이션)]] - '''[[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]]''', '''[[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/무인편|이상해씨]]''', 피죤투 등
 * '''1998년'''
  * 아키하바라 전뇌조 - 오오토리 츠바메
  * [[카우보이 비밥]] - '''[[페이 발렌타인]]'''
  * 시공전초 나스카 - '''키리타케 유카'''
  * 影技 -SHADOW SKILL- - '''에레 라그'''
  * 세이버 마리오넷 JtoX - '''라임'''
  * 만능문화 묘랑 - '''나츠메 아츠코''', '''누크누크'''
  * [[루팡 3세 불꽃의 기억~TOKYO CRISIS]] - '''잇시키 마리야'''
  * [[로스트 유니버스]] - '''캐널 볼피드'''
 * '''1999년'''
  * 성방천사 엔젤링크스 - 마샤
  * 가라! 우주전함 야마모토 요코 - '''미도 마도카'''
  * [[동키콩 시리즈|동키콩]] - '''[[디디콩]]'''
  * [[마술사 오펜|마술사 오펜 Revenge]] - 에스페란사
  * [[명탐정 코난]] - '''[[하이바라 아이]]''', 미야노 시호
 * '''2000년'''
  * [[디지캐럿]] 여름/크리스마스 스페셜 - [[뾰콜라 아날로그 3세|삐요코]]
  * BOYS BE… - 치하루
  * [[무적왕 트라이제논]] - '''우류 카나''', 세실
  * [[러브히나]] - '''[[우라시마 하루카]]'''
 * '''2001년'''
  * [[샤먼킹]]] - '''[[쿄우야마 안나]]''', [[오파쵸]]
  * [[테일즈 오브 이터니아]] - 마로네
  * 세계명화극장 완결판 "돌고래요정 티코" - '''나나미 심슨'''
  * [[디지캐럿]] 봄/여름 스페셜 - [[뾰콜라 아날로그 3세|삐요코]]
  * [[명탐정 코난]] 2시간 스페셜 - [[코이즈미 아카코]]
 * '''2002년'''
  * [[아침 안개의 무녀]] - 히에다 쿠라코
  * [[건방진 천사]] - '''[[아마츠카 메구미]]'''
  * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|주간 포켓몬 방송국/사이드 스토리]] - '''[[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]]'''
  * [[포켓몬스터 AG]] - '''[[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]]''', '''[[포켓몬 도감]]''', 에나비, 이브이 등
  * [[디지캐럿|파뇨파뇨 디지캐럿]] - [[뾰콜라 아날로그 3세|삐요코]]
 * '''2003년'''
  * [[철완 아톰|ASTROBOY 철완 아톰]] - 외계인
  * [[돌격 크로마티 고교]] - [[마에다의 어머니]]
  * [[타카하시 루미코 극장]] - 아사카와 유키에, 쇼헤이
  * [[탐정학원Q]] - 시게타 쿠미
  * [[디지캐럿|디지캐럿뇨]] - [[뾰콜라 아날로그 3세|삐요코]]
 * '''2004년'''
  * [[공각기동대 STAND ALONE COMPLEX]] - 아사기, 테레지아
 * '''2006년'''
  * [[이누카미!]]
  * [[우에키의 법칙]] - 우에키 하루코
  * [[포켓몬스터 DP]] - '''[[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]]''', [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/DP|불꽃숭이, 파이숭이]], 무우마, 무우마직 등
  * [[헬로 키티]] 파라다이스 PLUS - '''키티'''
 * '''2007년'''
  * [[학원 유토피아 마나비 스트레이트!]]- 사쿠라 후미코의 젊은 시절
 * '''2008년'''
  * [[슬레이어즈 Revolution]] - '''[[리나 인버스]]'''
  * 포르포의 기나긴 여행 - 티파니
 * '''2009년'''
  * [[슬레이어즈 Evolution-R]] - '''[[리나 인버스]]'''
 * '''2010년'''
  * [[포켓몬스터 베스트위시]] - '''[[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]]''', [[다부니]], [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/베스트위시|주리비얀]] 등
  * [[레인보우 2사 6방의 7인]] - '''나래이션'''
 * '''2011년'''
  * [[청의 엑소시스트]] - 유리 에긴
 * '''2013년'''
  * [[치하야후루]] - 사쿠라자와 미도리
  * [[포켓몬스터 XY(애니메이션)|포켓몬스터 XY]] - '''[[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]]''', [[세레나(포켓몬스터)/애니메이션|푸호꼬]] 등
 * '''2014년'''
  * [[감독부적격]] - '''롬퍼스'''
  * [[스페이스 댄디]] - 파잉파잉
  * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [wiki:"레베카(원피스)" 레베카]
  * [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]] - [소피아 이카루가 미스루기]
 * '''2015년'''
  * 밥 괴물 팝푸~해외여행편~ - 큐우스케(キュウスケ)
  * MAGIC KAITO 1412 - 하이바라 아이

=== OVA ===
 * '''1987년'''
  * 대마수격투 강의 귀(大魔獣激闘 鋼の鬼) - 오퍼레이터
  * [[디지털 데빌 이야기 여신전생]] - 카노 미유키
  * [[프로젝트 A코]]2 다이도쿠지 재벌의 음모 - 우메
  * 렐릭 아머 LEGACIAM - 간호사
 * '''1988년'''
  * [[버블검 크라이시스]] VOL5 MEGA TOKYO 2033 : MOONLIGHT RAMBLER - 나무
  * [[프로젝트 A코]] 3 신데렐라 랩소디 - 우메
  * 포켓 사우로스 - 아니아케돈
  * [[기동경찰 패트레이버 구OVA]] - 객실 승무원
 * '''1989년'''
  * ARIEL - '''키시다 카즈미'''
  * [[기동전사 건담 0080: 주머니 속의 전쟁]] - '''[[크리스티나 맥켄지]]'''
  * [[기동전사 SD건담 OVA|기동전사 SD 건담 MARK-3 우주의 신비・대작전]] - 크리스
  * [[마신영웅전 와타루 시리즈|마신영웅전 와타루 마신산편]] - '''[[시노비베 히미코]]'''
  * 노리삐짱(のりピーちゃん) - '''노리삐'''
  * 붓치기리(ぶっちぎり) - '''나카모리 루이'''
  * [[프로젝트 A코]] 완결편 - 우메
  * MEGAZONE23III - 도미니크
  * RIDING BEAN - 캐리
  * 와카야마 탄생 이​​야기 - 앗파레 군
 * '''1990년'''
  * 오쓰!! 가라데부(押忍!!空手部) - 모모 치요
  * [[기동전사 SD건담 OVA|기동전사 SD 외전 : 지쿠지온 편]] - 라라아
  * 가듀린 - 캐서린
  * THE 팔견전(THE 八犬伝) - 이누사카 케노
  * 왼쪽의 오크락!!(左のオクロック!!) - 마키
  * [[마동왕 그랑조트]] 최후의 매지컬 대전 - '''[[마동왕 그랑조트/등장인물|구리구리]]'''
  * [[란마 1/2]] OVA 시리즈 : 열투가합전 - '''[[여자 란마]]'''
 * '''1991년'''
  * IZUMO - 나비
  * 1월에는 크리스마스 - '''다테 미즈키'''[* OVA 자체는 별로 유명하지 않지만 이를 통해서 [오카자키 리츠코]가 [킹 레코드]와 일하게되고, [안노 히데아키]가 하야시바라 메구미를 [아야나미 레이]로 캐스팅하게 되는 계기가 된다.]
  * [[기동전사 SD건담 OVA|기동전사 SD 파파루의 새벽]] - 야쿠토
  * [[3X3 EYES]] - '''[wiki:"파이(3X3 EYES)" 파이]'''
  * 초막말 소년세기 다카마루 - '''夢我アル佐ェ門'''
  * DELUXE ARIEL - '''키시다 카즈미'''
  * くまのおいしゃさん - 쿠랑
  * 사무라이더 - 유미코
  * CB캐릭터 [[나가이 고]] 월드 vol.2 - 가미아Q3
  * [[천공전기 슈라토]] 창세에의 암투 - '''[[렌게]]'''
 * '''1992년'''
  * 新 초막말 소년세기 다카마루 - '''夢我アル佐ェ門'''
  * [[절대무적 라이징오]] - [[이즈미 유우]], 히메키 루루코, [[파르제브]]
  * [[전영소녀]] - '''아마노 아이'''
  * ねこひきのオルオラネ - 이루이네드
  * 만능문화묘랑 - '''누크누크'''
  * [[마동왕 그랑조트]] 모험편 - '''[[마동왕 그랑조트/등장인물|구리구리]]'''
 * '''1993년'''
  * [[NG기사 라무네&40 DX]] - [[마운틴 자매|골드 마운틴]]
  * 키스는 눈동자에(キッスは瞳にして) - '''모리사토 이부키'''
  * BADBOYS - '''유우토 쿠미'''
  * FIGHT! - '''隠部月之丞'''
  * [[블랙·잭]] - 후지나미 리에
  * 유성기 가쿠세이버 - 아키 사토미
  * [[마신영웅전 와타루 시리즈|마신영웅전 와타루 -끝없는 시간의 이야기]] - '''[[시노비베 히미코]]'''
  * [[마법의 프린세스 밍키모모|MINKY MOMO IN 꿈에 걸린 다리]] - '''밍키모모'''
  * 유성기 가쿠세이버 - 아키 사토미
  * [[란마 1/2]] OVA 시리즈 - '''[[여자 란마]]'''
   * 샴푸 급변! 반전보옥의 재앙(シャンプー豹変! 反転宝珠の禍)
   * 텐도 가문의 쓸모 없는 녀석들!(天道家のおよびでない奴ら!)
 * '''1994년'''
  * BOUNTY DOG - '''쇼코'''
  * [[마크로스 플러스]] - 루시 맥밀란
  * 우정의 킥오프 - '''히토미'''
  * 리네아 ~모네의 정원에서~ - '''리네아'''
  * [[우주의 기사 테카맨 블레이드 2]] - '''[[키사라기 아키]]'''
  * [[마법의 프린세스 밍키모모|MINKY MOMO IN 여행자들의 역]] - '''밍키모모'''
  * [[란마 1/2]] OVA 시리즈 - '''[[여자 란마]]'''
   * 아카네 vs 란마 엄마의 맛은 내가 지킨다!(あかねVSらんま お母さんの味は私が守る!)
   * 학원에 부는 폭풍! 어덜트 체인지 히나코 선생님(学園に吹く嵐! アダルトチェンジひな子先生)
   * 길을 잇는 자(道を継ぐ者)
   * 되살아나는 기억(よみがえる記憶)
 * '''1995년'''
  * [[3X3 EYES]] ~성마전설~ - '''[wiki:"파이(3X3 EYES)" 파이]'''
  * 나 예뻐지고 싶어(ぼくだってきれいにしたいんだ) - '''마사오'''
  * 숲의 하즈레(森のはずれ) - '''샷크리'''
  * 세이버 마리오넷 R - '''라임'''
  * COMPILER FESTA - 天堂寺恵
  * 影技 -SHADOW SKILL- 제1기 - '''에레 라그'''
  * [[DNA2]] ~何処かで失くしたあいつのアイツ~ - 사에키 노리코
  * [[란마 1/2]] OVA 시리즈 - '''[[여자 란마]]'''
   * 아아 주문의 파연동! 나의 사랑은 영원히(ああ呪いの破恋洞! 我が愛は永遠に)
   * 사악한 귀신(邪悪の鬼)
 * '''1996년'''
  * 매지컬 마호 - '''마호'''
  * 원조[[폭렬헌터]] - '''티라 미스'''
  * 影技 -SHADOW SKILL- 제2기 - '''에레 라그'''
  * [[상남2인조]] 4권 - [[나가세 나기사]], 야차
  * 가라! 우주전함 야마모토 요코 - '''미도 마도카'''
  * BLUE SEED 2 - '''후지미야 모미지'''
  * [[란마 1/2]] OVA 시리즈 - '''[[여자 란마]]'''
   * 두 사람의 아카네 '란마, 나를 봐!'(二人のあかね「乱馬、私を見て!」)
  * [[슬레이어즈]] 스페셜 - '''리나 인버스'''
 * '''1997년'''
  * 가라! 우주전함 야마모토 요코e - '''미도 마도카'''
  * 정글로 가자(ジャングルDEいこう) - 온고
  * 사이좋은 마을의 케라라 - 죠타
  * 매지컬 마호 - '''마호'''
  * 세이버 마리오넷 J - '''라임'''
 * '''1998년'''
  * 화성 여단 다나사이트 999.9 - 미
  * [[슬레이어즈]] 엑설런트 - '''리나 인버스'''
  * [[퀸 에메랄다스]] - '''우미노 히로'''
  * 만능문화 묘랑 DASH! - '''누크누크'''
  * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|포켓몬스터]] 피카츄의 겨울방학 - [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/무인편|이상해씨]]
 * '''1999년'''
  * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|포켓몬스터]] 피카츄의 겨울방학 2000 - [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/무인편|이상해씨]]
  * [[블랙·잭]] 카르테 Ⅷ: 녹색 기억
 * '''2000년'''
  * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|포켓몬스터]] 피카츄의 겨울방학 2001 - [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/무인편|이상해씨]]
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] 코난VS키드VS야이바 보검 쟁탈 대결전 - '''하이바라 아이''', 코이즈미 아카코
 * '''2002년'''
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] 16인의 용의자!? - '''하이바라 아이'''
  * [[러브 인 러브|러브히나 Again]] - [[우라시마 하루카]]
 * '''2003년'''
  * [[양의 노래]] - '''[[타카시로 치즈나]]'''
  * [[디지캐럿]] 극장 삐요코에게 맡겨줘뾰! - [[삐요코]]
  * 부처 Zone(仏ゾーン) - [[쿄우야마 안나]]
 * '''2005년'''
  * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|포켓몬스터]] 피카츄의 유령 카니발 - [[코코리]]
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] 표적은 코고로! 소년탐정단의 극비 조사 - '''하이바라 아이'''
 * '''2006년'''
  * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|포켓몬스터]] 피카츄와 장난꾸러기 아일랜드 - [[이브이]]
 * '''2007년'''
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] 아가사로부터의 도전장, 아가사VS코난&소년탐정단 - '''하이바라 아이'''
 * '''2008년'''
  * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|포켓몬스터]] 피카츄 얼음의 대모험 - [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/DP|불꽃숭이]]
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] 여고생 탐정 스즈키 소노코의 사건부 - '''하이바라 아이'''
 * '''2009년'''
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] 10년 후의 이방인 - '''하이바라 아이'''
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] MAGIC FILE 3 신이치와 란, 마작패와 칠석의 추억 - '''하이바라 아이'''
 * '''2010년'''
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] MAGIC FILE 4 오사카 오코노미야키 오딧세이 - '''하이바라 아이'''
 * '''2011년'''
  * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈|포켓몬스터]] 피카츄의 섬머 브릿지 스토리 - [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/베스트위시|주리비얀]]
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] 런던으로부터의 지령 - '''하이바라 아이'''
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] MAGIC FILE 5 니가타~도쿄 선물 광상곡 - '''하이바라 아이'''
 * '''2012년'''
  * [[수수께끼 그녀 X]] 수수께끼의 여름축제 - 토가와 아리카
  * [[명탐정 코난/OVA 목록|명탐정 코난]] 엑스칼리버의 기적 - '''하이바라 아이'''

=== 극장판 애니메이션 ===
 * '''1986년'''
  * [[천공의 성 라퓨타]] - 파란옷의 여성
  * [[프로젝트 A코]] - 우메
 * '''1989년'''
  * [[기동경찰 패트레이버 극장판]] - 기상캐스터, 아나운서
  * [[오소마츠 군]] 수박별에서의 인사 - [오소마츠 군/등장인물들|토도마츠/육막둥]
  * 갤러그 HYPER-PSYCHIC-GEO GARAGA - 키나
  * 기동전담 SD 건담의 역습 - 크리스
 * '''1990년'''
  * 사랑과 검의 카멜롯 만화가 마리나 타임 슬립 사건 - '''마리나'''
  * [[날아라 호빵맨]] 주먹밥맨 - 주먹밥맨
  * [[친푸이]] 에리님의 활동 대사진 - '''카스가 에리(애리)'''
  * [[헬로 키티]]의 엄지공주 - '''키티'''
 * '''1991년'''
  * 무사, 기사, 커맨드 SD 건담 출격 - 리프린
  * [[헬로 키티]] 마법 숲의 공주님 - '''키티'''
  * [[란마 1/2]] 중국 침곤봉 대결전! 규칙 깨기 격투편!! - '''[[여자 란마]]'''
 * '''1992년'''
  * 달려라 메로스 - 클레어
  * [[YAWARA!]] 극장판 - 스즈키 다케우치
  * [[란마 1/2]] 결전도환향! 신부를 탈환하라!! - '''[[여자 란마]]'''
 * '''1993년'''
  * [[날아라 호빵맨]] 공룡 놋시의 대모험 - 주먹밥맨
 * '''1994년'''
  * 극장판 [[미소녀 전사 세일러 문 S]] - 나요타케 히메코
  * 헤이세이 너구리전쟁 폼포코 - 사스케
  * 유키와타리(雪渡り) - 시로
  * [[날아라 호빵맨]] 모두 모여라! 호빵맨 월드 - 주먹밥맨
  * [[란마 1/2]] 超무차별 결전! 란마팀 vs 전설의 봉황 - '''[[여자 란마]]'''
 * '''1995년'''
  * 도라에몽 [[노비타의 창세일기]] - 비타노, 논비, 노비히코
  * [[마크로스 플러스]] MOVIE EDITION - 루시 맥밀란
  * [[슬레이어즈]] 극장판 - '''리나 인버스'''
 * '''1996년'''
  * [wiki:"천지무용#s-2.1.4" 천지무용! in Love] - '''[[마사키 아치카]]'''
  * 도라미&도라에몽즈 로봇학교 7대 불가사의!? - 왕도라
  * [[슬레이어즈]] RETURN - '''[[리나 인버스]]'''
  * [[헬로 키티]] 모두 숲으로 모여! - '''키티'''
  * 겐지의 트렁크 : 빙하 쥐의 모피 - 빙하 쥐, 선원
 * '''1997년'''
  * 앨머의 모험 -'''보리스/류우'''
  * 더☆도라에몽즈 괴도 도라팡 수수께끼의 도전장! - 왕도라
  * 신세기 에반게리온 [[사도신생]] - '''[[아야나미 레이]]'''
  * 신세기 에반게리온 [[엔드 오브 에반게리온]] - '''아야나미 레이'''
  * [[슬레이어즈]] 그레이트 - '''리나 인버스'''
 * '''1998년'''
  * [[기동전함 나데시코 -The Prince of Darkness-]] - 히사공
  * 더☆도라에몽즈 벌레벌레 뿅뿅 대작전! - 왕도라
  * 슬레이어즈 고져스 - '''리나 인버스'''
  * 호빵맨과 신기한 동료들 - 주먹밥맨
  * 포켓몬스터 [[뮤츠의 역습]]/피카츄의 여름방학 - [[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]], [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/무인편|이상해씨]]
 * '''1999년'''
  * [[카드캡터 사쿠라]] 극장판 - 마녀
  * 더☆도라에몽즈 이상한 과자 오카시나나? - '''왕도라'''
  * 아키하바라 전뇌조 2011년의 여름방학 - '''오오토리 츠바메'''
  * 극장판 포켓몬스터 [[루기아의 탄생]]/피카츄 탐험대 - [[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]], [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/무인편|이상해씨]]
  * [[날아라 호빵맨]] 주먹밥맨과 여름축제 - 주먹밥맨
  * 명탐정 코난 [[세기말의 마술사]] - [[하이바라 아이]]
 * '''2000년'''
  * 더☆도라에몽즈 두근두근 기관차 대폭주! - 왕도라
  * The AURORA 바다의 오로라 - '''노라'''
  * 극장판 포켓몬스터 결정탑의 제왕 엔테이/피츄와 피카츄 - 무사시/로사, 이상해씨
  * 명탐정 코난 [[눈동자 속의 암살자]] - 하이바라 아이
 * '''2001년'''
  * 샴고양이-퍼스트 미션- - '''쥰'''
  * 도라미&도라에몽즈 우주랜드 위험일발! - 왕도라
  * [[뱀파이어 헌터 D(Bloodlust)]] - 레이라 마커스
  * 원피스 극장판: 기계태엽성의 메카 거병 - 허니 퀸
  * [[카우보이 비밥 극장판 : 천국의 문]] - '''[[페이 발렌타인]]'''
  * 극장판 디지캐럿 별의 여행 - 삐요코
  * 극장판 포켓몬스터 세레비, 시간을 초월한 만남/피카츄의 두근두근 숨바꼭질 - 무사시/로사, 이상해씨
  * 슬레이어즈 프리미엄 - '''리나 인버스'''
  * 명탐정 코난 [[천국으로의 카운트다운]] - 하이바라 아이
  * [[원피스(만화)/애니메이션|원피스]] 네지마키섬의 모험 - 허니퀸
 * '''2002년'''
  * 극장판 포켓몬스터 [[물의 도시의 수호신 라티아스와 라티오스]]/반짝반짝 밤하늘 캠프 - [[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]], '''[[라티아스]]''', [[코코리]]
  * 명탐정 코난 [[베이커가의 망령]] - 하이바라 아이
 * '''2003년'''
  * 극장판 포켓몬스터 아름다운 소원의 별 지라치/춤추는 포켓몬 비밀기지 - 로사(무사시), [[대짱이|물짱이]], [[앱솔]]
  * 명탐정 코난 [[미궁의 십자로]] - 하이바라 아이
 * '''2004년'''
  * [[노비타의 완냥시공전]] - 이치/하치
  * 극장판 포켓몬스터 [[열공의 방문자 테오키스]] - 로사(무사시)
  * 명탐정 코난 [[은빛 날개의 마술사]] - 하이바라 아이
 * '''2005년'''
  * 극장판 포켓몬스터 [[뮤와 파동의 용사 루카리오]]/춤추는 포켓몬 비밀기지 - 로사(무사시), [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/DP|불꽃숭이]]
  * 명탐정 코난 [[수평선상의 음모]] - 하이바라 아이
 * '''2006년'''
  * 극장판 포켓몬스터 [[포켓몬 레인저와 바다의 왕자 마나피]]/춤추는 포켓몬 비밀기지 - 로사(무사시), [[이브이]]
  * 명탐정 코난 [[탐정들의 진혼가]] - 하이바라 아이
  * [[파프리카(애니메이션)|파프리카]] - '''치바 아츠코/파프리카'''
 * '''2007년'''
  * [[에반게리온: 서]] - '''[[wiki:"아야나미 레이/신극장판"아야나미 레이]]''', [[펜펜]], [[폭주 초호기]]
  * 쥐 이야기 ~죠지와 제랄드의 모험 - '''제랄드'''
  * 명탐정 코난 [[감벽의 관]] - 하이바라 아이
  * 극장판 포켓몬스터 [[디아루가 VS 펄기아 VS 다크라이]] - 로사(무사시)
 * '''2008년'''
  * HIGHLANDER 하이랜더 - 카라
  * 극장판 포켓몬스터 [[기라티나와 하늘의 꽃다발 쉐이미]] - 로사(무사시), [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/DP|불꽃숭이]]
  * 명탐정 코난 [[전율의 악보]] - 하이바라 아이
 * '''2009년'''
  * [[에반게리온: 파]] - '''[[wiki:"아야나미 레이/신극장판"아야나미 레이]]''', [[펜펜]], [[폭주 초호기]], [[이카리 유이]]
  * 극장판 포켓몬스터 [[아르세우스 초극의 시공으로]] - 로사(무사시)
  * 명탐정 코난 [[칠흑의 추적자]] - 하이바라 아이
 * '''2010년'''
  * [[마르두크 스크램블]] The First Compression 압축 - '''룬 발롯'''
  * 명탐정 코난 [[천공의 난파선]] - 하이바라 아이
  * 극장판 포켓몬스터 [[환영의 패왕 조로아크]] - 로사(무사시)
 * '''2011년'''
  * [[마르두크 스크램블]] The Second Combustion 연소 - '''룬 발롯'''
  * 명탐정 코난 [[침묵의 15분]] - 하이바라 아이
  * 극장판 포켓몬스터 [[비크티니와 영웅 시리즈]] - 로사(무사시)
 * '''2012년'''
  * [[마르두크 스크램블]] The Third Exhaust 배기 - '''룬 발롯'''
  * [[에반게리온: Q]] - '''[[wiki:"아야나미 레이/신극장판"아야나미 레이]]'''
  * [[스마일 프리큐어]] 극장판 - '''[[니코(스마일 프리큐어!)|니코]]'''
  * [wiki:"쾌걸 조로리"쾌걸 조로리의 대대대대모험] - '''아리우스'''
  * [[늑대아이]] - 소헤이의 어머니
  * 아수라 - '''와카사'''
  * 극장판 포켓몬스터 [[큐레무 VS 성검사 케르디오]]/메로엣타의 반짝반짝 음악회 - [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/베스트위시|주리비안]], [[다부니]], [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/무인편|이상해씨]]
  * 명탐정 코난 [[11번째 스트라이커]] - 하이바라 아이
 * '''2013년'''
  * 극장판 포켓몬스터 [[신의 속도 게노세크트 뮤츠의 각성]]/피카츄와 이브이 프렌즈 - [[로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|무사시]], [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)/포켓몬/베스트위시|주리비안]], [[다부니]], [[쥬피썬더]]
  * 명탐정 코난 [[절해의 탐정]] - 하이바라 아이
  * [[루팡 3세 VS 명탐정 코난 THE MOVIE]] - 하이바라 아이
 * '''2014년'''
  * 명탐정 코난 [[이차원의 저격수]] - 하이바라 아이
  * 극장판 포켓몬스터 [[파괴의 고치와 디안시]]/피카츄, 이건 무슨열쇠? - 로사(무사시), [[세레나(포켓몬스터)/애니메이션|푸호꼬]]
  * [[친푸이]] 에리님의 사랑의 프레젠트 대작전[* [[후지코 후지오]] 박물관 한정 특별 애니메이션.] - '''카스가 에리(애리)'''
  * [[낙원추방]] - 크리스틴 기람
 * '''2015년'''
  * 명탐정 코난 [[업화의 해바라기]] - 하이바라 아이
  * 포켓몬스터XY [[광륜의 초마신 후파]] - 로사(무사시)

=== 기타 ===
 * [[일본 애니(메이터) 견본시장]] - 여성 등장인물 전원

== 디스코그래피 ==
=== 정규 앨범 ===
||<#eeeeee> # ||<#eeeeee> 발매일 ||<#eeeeee> 제목 ||<#eeeeee> 순위 ||<#eeeeee> 비고 ||
|| 1 || 1991.03.21 ||Half and, Half|| 45위 ||||
|| 2 || 1992.03.05 ||WHATEVER|| 18위 ||||
|| 3 || 1992.08.05 ||Perfume|| 13위 ||||
|| 4 || 1993.08.21 ||SHAMROCK|| 12위 ||||
|| 5 || 1994.07.02 ||SPHERE|| '''8위''' || 성우 최초 오리콘 TOP 10 ||
|| 6 || 1995.03.03 ||Enfleurage|| 6위 ||||
|| 7 || 1996.11.01 ||bertemu|| 3위 || 역대 성우 앨범 최다 판매량(40만장) ||
|| 8 || 1997.08.06 ||Iravati|| 5위 ||||
|| 9 || 1999.10.27 ||ふわり|| 5위 ||||
|| 10 || 2002.06.26 ||feel well|| 7위 ||||
|| 11 || 2004.01.07 ||center color|| 10위 ||||
|| 12 || 2007.04.21 ||Plain|| 18위 ||||
|| 13 || 2010.07.21 ||CHOICE|| 6위 ||||

=== 컴필레이션 앨범 ===
||<#eeeeee> # ||<#eeeeee> 발매일 ||<#eeeeee> 제목 ||<#eeeeee> 순위 ||<#eeeeee> 비고 ||
|| 1 || 2000.04.26 ||VINTAGE S|| 6위 ||||
|| 2 || 2000.06.21 ||VINTAGE A|| 4위 ||||
|| 3 || 2007.04.21 ||林原めぐみ たのしいどうよう|| 70위 || 동요 리메이크[* 3장으로 구성. 1번CD에는 놀이동요가, 2번CD에는 잘 때 듣는 동요가, 3번CD에는 기념일 및 절기에 관한 동요가 수록되어 있다.] ||
|| 4 || 2008.06.25 ||スレイヤーズMEGUMIX|| 14위 || [슬레이어즈] OST 모음집 ||
|| 5 || 2011.06.11 ||VINTAGE White|| 8위 ||||
|| 6 || 2015.06.17 ||タイムカプセル|| ― ||||

=== 미니 앨범 ===
||<#eeeeee> # ||<#eeeeee> 발매일 ||<#eeeeee> 제목 ||<#eeeeee> 순위 ||<#eeeeee> 비고 ||
|| 1 || 1990.02.28 ||PULSE|| 92위 ||||
|| 2 || 2009.10.04 ||萌えふぁいやー|| -위 || 이벤트 한정 발매 ||

== 관련링크 ==
 * [[DoCo]]
 * [[날개를 주세요]]
 * [[오늘은 이제 안녕]]
 * [[오소레잔 르 보와르]]

[[각주]]
