 * [[동명이인]]
 * [[동음이의어]]

[[목차]]

== 동음이의어 ==
일본어로 '[[질풍]]'을 의미.

=== 전투기 ===
[[제2차 세계대전]]에서 [[일본]]이 사용했던 전투기 나카지마 [[Ki-84 하야테]]. [[스트라이커즈 1945 II]]에도 등장.

=== 신칸센 ===
 * [[일본 철도 정보]], [[신칸센]], [[JR 히가시니혼]]
[[include(틀:신칸센의 열차 등급)]]
[[JR 히가시니혼]]에서 굴리는 [[도호쿠 신칸센]]의 등급명. 어원은 당연히 1항에서 유래.

[wiki:"도쿄역" 도쿄]에서 출발하여 [[모리오카]]까지 운행한다. [[하야부사]] 등장 이전에는 신아오모리까지 가장 빠른 등급의 열차였으나, 하야부사 등장 이후 운행 구간이 모리오카까지로 단축되었다.

한때 도호쿠 신칸센이 하치노헤까지만 개통되어있었을 때는 아침 첫차 도쿄행과 저녁 도쿄발 막차의 경우 [wiki:"우에노역" 우에노]와 오오미야도 다 건너뛰고 센다이까지 논스톱(!)이라는 막나가는 다이어를 자랑했지만, 신아오모리까지 전구간 개통 후에는 저런 열차는 없어졌다.

차량은 [[신칸센 E2계 전동차]]와 [[신칸센 E5계 전동차]]를 사용하며, 전 좌석이 '''지정석'''이니 사전 예약은 필수([[JR패스]]가 있든 없든 무조건이다!). 특히 오봉처럼 대박 공휴일에는 여러 편을 증편해도 대박시간대 열차는 이미 매진띄우는 경우도 많은 열차.(…)

2013년까지는 도쿄-모리오카까지는 [[아키타]]로 가는 [[코마치]]와 병결해서 운행하며, 아주 가끔 혼자 다니는 것들도 있기는 하다. 또한 센다이나 모리오카에서 출발해서 신아오모리까지 가는 하야테도 있는데, 이건 이름만 하야테지 위의 사항에 거의 해당하지 않는다고 보면 된다. 자유석도 있으며, 역마다 거의 다 선다.

2016년 봄에 홋카이도 신칸센이 개통되면 모리오카 혹은 신아오모리 착발로 신하코다테호쿠토까지의 구간을 운행하는 구간열차도 이 등급을 부여받을 예정이다.
=== [육상방위대 마오]에 나오는 전투기 ===
[[츠키시마 미소라]]의 서포트메카. 자세한 내용은 [[육상방위대 마오]] 항목 참조.

=== [영웅전설]에 나오는 기술 ===
[영웅전설 벽의궤적]과 [영웅전설 섬의궤적]에서 등장하는 팔엽일도류의 제 2형의 오의.
사용자는 아리오스 맥클레인과 린 슈발쳐.
플레이어의 기술로는 더없이 유용하지만, 상대가 사용하면 멘탈마저 날려버리는 무시무시한 기술로 변모한다.
== 동명이인 ==
 1. [[하야테처럼!]]의 [[주인공]] [[아야사키 하야테]]
 1. [[마법소녀 리리컬 나노하]] 시리즈의 등장인물 [[야가미 하야테]]
 1. [[SNK]]의 격투게임 풍운 시리즈의 주인공 [[쇼 하야테]]
 1. 격투게임 [[DOA]]의 [[하야테(DOA)]]
 1. [[하야테x블레이드]]의 [[주인공]] [[쿠로가네 하야테]]
 1. [[스트라이크 위치스]] '천공의 소녀들'의 등장인물 [[나카지마 하야테]]
 1. [[강철의 연금술사]]의 등장 견공 [wiki:"검은 질풍" 블랙 하야테 호](정발판, 더빙판 명칭은 검은 질풍)
 1. [[스트리트 파이터 EX 2]]의 등장인물 [[하야테(스트리트 파이터 EX)]]
 1. 게임 [[페이퍼 맨]]의 주인공 [["하야테(페이퍼 맨)"하야테]]
 1. [[나루토]]의 단역 [[겟코 하야테]]
