[[디지몬 시리즈]]의 설정.

[[목차]]

= 개요 =
[[10투사]]의 힘이 담긴 [[스피릿]]으로 진화한 형태. 스피릿으로 진화하는 것을 스피릿 에볼루션이라고 한다. [[인간]]도 쓸 수 있고, 같은 스피릿 내의 휴먼형(H)과 비스트형(B)은 슬라이드 에볼루션이란 형태로 오갈 수 있다. 스피릿에 관해서는 스피릿 항목 참조.

애니메이션 [[디지몬 프론티어]]에서의 묘사를 보면, 휴먼과 비스트가 완전체급 이상[* 우드몬에게 한방에 털린 [[페어리몬]]이나, 비스트 넷+휴먼1을 털어버린 더스크몬 같은 예외는 있다. 또, [[안도영]]이 진화한 [[보르그몬]]은 궁극체급으로 강한 [[아이스데블몬]]에게(참고로 성숙기 주제에 작중 더블스피릿보다 강하게 묘사되었던 [[카이저레오몬]]보다 강했다.) 치명상을 입혔다.]. 더블 스피릿은 궁극체급으로 묘사되었으며 설정상 [[10투사]]도 뛰어넘었다.[* 도감 설정에선 십투사의 힘을 모두 계승하고 미지의 능력을 얻었기에 전설을 뛰어넘었다고 한다.]

또 휴먼스피릿보다 비스트 스피릿이 좀 더 강한건 맞지만, 프론티어 극장판 중 하나에서는 휴먼 타입과 비스트 타입이 갈라져서 싸우기도 하고 슬라이드 에볼루션으로 서로의 형태를 대등하게 오갈 수 있는등 취급 자체는 거의 동등한 듯 싶다. 간단히 말해서 전투능력은 비스트 형태가 높지만 밸런스는 휴먼 타입이 높다고 보면 될듯.[* 비스트 모드는 강력하지만 처음에 제어를 제대로 하지 못하는 모습을 보인다. 예외는 [슈츠몬]과 [베르그몬], [카이저레오몬].]

초월 형태부터는 밑도 끝도 없이 강해져서, 각 10개의 스피릿이 합체한 [[카이젤그레이몬]]과 [[매그너가루루몬]]은 설정상 전설의 10투사보다 강하며 --저기...후자는 아닌 것 같은데...?-- 애니에서는 [[로얄 나이츠]]와 호각으로[* 막 진화한 직후에는 비참하게 박살나고 '한판 붙자'고 하면 [[로드나이트몬]]과 [[듀나스몬]]에게 '''비웃음'''까지 샀다. 이후 급속도로 성장해 점차 싸울 수 있게 되었다.] 싸웠다. ~~그런데 전설의 10투사를 초월했다면서 정작 루체몬한테 털렸다.~~ --매그너가루루몬을 보면 십투사 중 한 명을 능가했다는 말일지도...-- 그리고 20개의 스피릿이 모두 합체한 [[스사노오몬]]은 [[루체몬]]을 결국 격퇴했다.

이 '''스피릿 개수가 많을 수록 강해진다'''는 설정은 조연 캐릭터들의 공기화를 초래하기도 했다. [[칸바라 타쿠야]]와 [[미나모토 코우지]]를 제외하면 더블 스피릿도 못했고, 후반 가면 스피릿을 전부 저 둘에게 헌납하고 '''진화도 못한다'''.[* 케루비몬 때는 상대가 비행하기 때문이라는 참작의 여지는 있다. 실제로 더블 스피릿 에볼루션을 다 한다고 하더라도 [왕펭귄몬]처럼 날지 못하는 개체가 있기에 그만큼 싸우는 데 제약이 있을 수는 있다. 물론 프론티어에서 아이들이 디지몬으로 진화하는 의미를 일부긴 해도 잃어버렸다는 점은 바뀌지 않지만.] 여담으로 이는 프론티어가 망한 이유중 하나이기도 하다.[* 물론 모든 아이들의 영혼 및 육체, 20개의 스피릿을 모두 써서 스사노오몬으로 합체한 적도 있지만, 그때는 이미 '''최종화'''다(...)]
 
= 하이브리드체 목록 =
|||||||||||||||||| '''하이브리드체''' ||
|| 속성 || 휴먼 스피릿 || 비스트 스피릿 || 더블 스피릿 || [[십투사]][* 단, 십투사는 궁극체다.] || 하이퍼 스피릿[[br]](초월 형태) || 에인션트 스피릿[* 단, 이 쪽도 십투사와 마찬가지로 궁극체] ||
|| 불 || [[아그니몬]] || [[브리트라몬]] || [[아르다몬]] || [에이션트그레이몬] ||<|5><:> [[카이젤그레이몬]] ||<|10><:> [[스사노오몬]] ||
|| 바람 || [[페어리몬]] || [[슈츠몬]] || [[제트실피드몬]] || [wiki:"10투사" 에이션트이리스몬] ||
|| 얼음 || [[챠크몬]] || [[블리자몬]] || [[왕펭귄몬]] || [wiki:"10투사" 에이션트메가테리우몬] ||
|| 흙 || [[그로트몬]] || [[기가스몬]] || 없음 || [에이션트볼케몬] ||
|| 풀 || [[알볼몬]] || [[페탈드라몬]] || 없음 || [wiki:"10투사" 에이션트트로이아몬] ||
|| 빛 || [[볼프몬]] || [[가름몬]] || [[베오울프몬]] || [에이션트가루루몬] ||<|5><:> [[매그너가루루몬]] ||
|| 천둥 || [[블리츠몬]] || [[볼그몬]] || [[라이노캅테리몬]] || [wiki:"10투사" 에이션트비트몬] ||
|| 어둠 || [[더스크몬]][[br]]→ [[레베몬]] || [[베르그몬]][[br]]→ [[카이저레오몬]] || 없음[[br]]→ [[라이히몬]] || [wiki:"10투사" 에이션트스핑크스몬] ||
|| 물 || [[라나몬]] || [[카르마라몬]] || 없음 || [에이션트머메이몬] ||
|| 강철 || [[머큐레몬]] || [[세피로트몬]] || 없음 || [wiki:"10투사" 에이션트와이즈몬] ||

이외에도 하이브리드체에는 아그니몬이 힘을 잃은 형태인 [[화염몬]]이나 볼프몬이 힘을 잃은 형태인 스트라비몬이 있다. 둘 다 ~~성장기 주제에~~ 공식설정상 성숙기로는 맞겨룸할 수 없을 정도로 강하다.

[[각주]]
