[[include(틀:사건사고)]]

[[목차]]

== 개요 ==
2010년 10월 21일 오전 3시 30분에 [[서울]] [[성동구]] 하왕십리동 한 아파트에서 벌어진 [[방화]] [[살인]] 사건. [http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20101021_0006465425&cID=10201&pID=10200 관련 기사]

[[중학교]] 2학년생인 만 13세의 이모군이 아버지가 공부하라고 꾸짖는데 앙심을 품고, 이틀 전부터 치밀한 계획에 따라 준비 후 방화하여 일가족 4명을 살해한 [[존속살해]] 사건이다. 

== 동기 ==
평소에 춤을 추거나 사진을 찍는 등 예술 쪽에 관심이 많았던 이 군은 [[예술고등학교]] 진학을 목표로 하고 있었다. 그러나 아버지는 평소 예술 직종을 탐탁치 않게 생각하고, [[판사]]ㆍ[[검사]]가 되라며 꾸짖으며 이 군의 뺨을 때리고 [[골프]]채 등으로 심하게 [[폭행]]했다. 이에 이 군은 아버지에게 큰 앙심을 품고 있었다고 진술하였다. 이후 주변 주민들의 진술에도, 아버지가 자식을 심하게 폭행했다는 얘기가 나오고 있다. 단, 이것은 이 군의 증언일 뿐이며 학교 관계자나 주변 인물의 진술에서는 불량기가 있었다는 발언도 있고 범행 과정의 잔혹성 등을 고려해볼 때 진위는 불분명하다. 물론 이 군의 주장이 맞다고 하여도 방화 살인이 정당화될 수는 없지만 말이다.

== 범행 과정 ==
범행 계획을 짠 이군은 인근 [[주유소]]에서 [[휘발유]] 8.5L를 구입했다. 그리고 의심을 피하기 위해 과학 실험에 사용할 것이라는 말을 남겼다. 이군은 휘발유를 배낭에 넣고 집에 온 뒤 자신의 방에 숨겨두고 하룻동안 기다렸다.

사건 당일 새벽 이 군은 아버지가 안방, 어머니와 동생은 거실, 할머니는 작은 방에서 잠을 자고 있는 것을 확인하고 안방에서 부엌, 거실까지 휘발유를 뿌린 뒤 [[라이터]]를 이용하고 방화하고 도주하였다.

나중에 이 군은 경찰에서 "아버지만을 살해하려는 계획이었으나 불이 걷잡을 수 없이 번지자 도주했다"고 증언했다. 그러나 다른 가족들이 자고 있는 것을 보고서도 집안 곳곳에 휘발유를 뿌린 것으로 보아 신빙성이 의심된다.

이군은 [[CCTV]]에 찍히는 것을 막기 위해 [[엘리베이터]]가 아니라 [[계단]]을 통해 10층을 내려갔으며, 그대로 도주하여 주변을 1시간 30분가량 돌아다녔다. 불은 이 아파트 149.5㎡(46평) 중 49.5㎡를 태운 뒤 출동한 소방관 80여명에 의해 24분 만에 진화됐고 이 군은 불이 꺼진 것을 확인한 후 다시 돌아왔다. 

주변을 배회하던 중 근처에서 만난 [[노숙자]]에게 휘발유 냄새가 배인 점퍼를 벗어주는 등 범행 은폐를 시도하였다. 아파트 단지로 돌아온 뒤 경비원에게 불이 난 호수를 물어보고, 대답을 듣자 어머니를 찾으며 통곡하는 등 주도면밀한 모습을 보이기도 했다. 그 뒤 태연하게 경찰에게 "홍대 근처에 있었고 택시를 타고 귀가했더니 불이 나 있었다" 고 증언했으나 이미 경찰에서는 이 군이 범행에 쓸 휘발유를 옮기는 모습과 범행 후 급하게 도망치는 모습이 찍힌 [[CCTV]]를 확보하고 있어 덜미가 잡히게 된다.

== 피해 ==
이 사건으로 범인 이군의 아버지(48)씨와 어머니 최모(39)씨, 여동생(11)은 불에 타 형체도 알아볼 수 없는 상태로 발견되었으며 할머니 박모(74)씨는 연기를 마셔 병원으로 후송 중 사망하였다.

화재로 출동한 소방관 70여명은 불이 난 집의 위층을 돌면서 아파트 주민들을 깨워서 대피시켰으며, 화재경보음을 들은 주민 수십명이 한꺼번에 건물을 뛰쳐나오면서 극심한 혼란이 벌어졌다. 소방서의 대처가 조금만 늦었더라면 [[존속살해]] 정도가 아니라 대량학살범이 하나 탄생할 뻔했다.

== 여담 ==
이러한 계획적이며 흉악한 범죄를 저지른 범인이지만, [[형법]]상 [[미성년자]](촉법소년)에 들어가는 관계로 검찰의 기소는 불가능하고 가정법원으로 송치될 예정이다. 이로 인하여 미성년자들의 흉악 범죄에 대한 대책 및 처벌 강화를 요구하는 목소리가 커지고 있다.

대한민국의 가열된 교육열에 희생당한 채, 자신의 장래희망이 아닌 부모의 [[아바타]]나 다름없이 애정이 아닌 가정 폭력에 시달린 청소년의 심리가 얼마나 삐뚤어질 수 있는지 잘 드러난 사건이다. 그러나 실제 상습적인 가정 폭력이 이루어졌는지 범인 본인의 진술 외에는 확인할 길이 없으며 오히려 범인 본인이 불량스러운 행동을 참다 못한 아버지가 우발적으로 폭행한 것 뿐이라는 이웃의 증언도 있다. 또한 교육열 자체는 비난 받아야 할 일은 아니다. 이는 교육 자체가 권리라고 생각하는 서양권과 달리 '하기 싫은 일' 로 취급하는 한국의 특수한 상황에서 나온 논리라는 의견도 있다.

몇몇 네티즌들은 "자식이 지른 불에 타들어가는 순간에도 어머니와 아버지는 장남이 무사한지 걱정했을 것이다" 라는 댓글을 남기기도 했다. 

다른 여담으로 피해가족중 고모는 일이 늦어 귀가가 늦어져서 이 사건을 피할수 있었다고 한다.

그리고 사건이 일어난 지 1년만에 끔찍한 [[존속살해]] 사건이 [wiki:"2011년 고3 존속살해 사건"또 일어났다].
