[[마비노기]]의 [wiki:"마비노기/스킬" 연금술 스킬].

||<tablewidth=80%><tablealign=center><:> 1랭크까지 || AP 소모랑 || 329 || 능력치 보너스 || 스태미나 + 40 ||
||<-5><:> 3초에 한번씩 공격 ||
||<-5><:> 공격 당 기본 대미지 21 - 30 (F랭크) ~ 90 - 99 (1랭크) + 현재 스태미나의 8% '''(5번까지 중첩됨)'''[* 데미지 공식 = {{{[}}}{{{[}}}{{{{}}}기본뎀 + 흙연뎀 인챈/타이틀 + (현재 스테미나 * 0.08){{{}}}} * {{{{}}}1 + 3*(연금마 보너스 + 흙연마 보너스){{{}}}}{{{]}}} - 적 마법방어력{{{]}}}* (1 - 적 마법보호) * 실린더보정 * 속성보정  (14.07.18 수정)] ||
||<-5><:> 공격받은 적 마법방어 3 (9랭크) ~ 35 (1랭크), 마법보호 2 (9랭크) ~ 18 (1랭크) 감소 ||
||<-5><:> 효과 지속시간 15초 (F랭크) ~ 30초 (1랭크) ||
||<-5><:> 쿨타임 60초 ||

||<tablealign=center><:> '''[wiki:"마비노기/타이틀" 하이드라 연성 마스터]''' || {{{#blue  크리티컬 3% 증가, 흙 연금술 대미지 10 증가, '''하이드라 소환 시간 20초 증가''' }}} ||

'''[라이프 드레인#s-2|라이프 드레인]이 사라진 연금술사의 꿈과 희망, 연금술사의 최종 병기'''.  연금술사들이 어스퀘이크 실린더에 정령을 박는 이유 1순위이자, 랜서에게 [[랜스 차지]], 궁수에게 [[크래시 샷]], 마법사에게 [[파이어볼트]],[[블레이즈]],[[헤일스톰]]이 있다면 연금술사에겐 바로 이 하이드라 연성이 있다. ~~[wiki:"HYDRA(마블 코믹스)" 캡아의 영원한 숙적]을 만들어내는 스킬이라 카더라. 하일 하이드라~~

가드 실린더와 실린더를 같이 착용해야 사용 가능하다.

가드 실린더 마스터리 F랭크를 얻으면 해당 스킬을 배울 수 있는 퀘스트가 오는데, [[도렌]]이 새로운 연성법을 알게되었다면서 가드실린더 마스터리를 '''3'''랭크를 만들어오라고 한다. F랭에서 3랭까지 뛰어넘는게 제법 압박스럽지만 가드실린더 마스터리에 '''등급 수련이 없고''' 방호벽 반사 데미지를 이용한 버그수련이나 디펜스 수련을 응용한 각종 수련을 병행하면 올리는 난이도는 매우 낮다. 이것저것 생각하기 귀찮다면 그냥 너구리만 학살해도 OK.

배우게 되면 ~~[wiki:"우로보로스(마비노기)" 우로보로스]의 디자인을 재활용한~~ 하이드라를 소환할 수 있게 된다. 소환되는 하이드라는 가드실린더의 색상을 따르는 색을 띈다. 이 하이드라는 소환된 시간동안 독 브레스를 뿜어내면서 범위 내 적들에게 지속적인 데미지를 주는데, 모든 종류의 [오토 디펜스]와 방어/보호는 물론[* [요리 던전]에서 써 보면 이 점을 쉽게 알 수 있다. 식칼 하나 안 줍고 여유롭게 클리어가 가능할 정도.~~물론 쥐도 순식간에 죽어버리기 때문에 마냥 여유롭게 있기는 곤란하다~~] '''[wiki:"페카 던전" 데미 리치]나 [wiki:"론가 수호자" 유적 수호자] 등 특수한 방법으로만 대미지를 입는 [기믹]도 전부 무시한다.''' [연금술 마스터리]의 능력도 적용되어 실제 표기된 데미지보다 더 많은 데미지가 나온다.

기본 대미지는 100도 안 되고 스태미나에 따른 추가 대미지도 120까지밖에 쌓이지 않는지라 "저게 무슨 최종병기냐"는 말이 나오겠지만... 저게 3초에 한번씩 가해지는 대미지인데다 5번까지 중첩된다는 점을 주목해야 한다. 흙 속성 연금술 대미지 증가 옵션이 없더라도 15초 뒤에는 한번 가해지는 대미지만 '''450 ~ 495 + 현재 스태미나의 40%'''나 되며, 30초동안 풀히트하면 이 대미지가 6번이 들어간다. 풀히트하면 단순 계산만 해도 저 표기된 대미지의 30배, 마스터 타이틀을 달면 '''60배'''의 대미지가 들어간다고 볼 수 있는 것이다. 이쯤되면 무경직과 시간에 따른 중첩이라는 스킬 특성이 [함정] 혹은 페널티로 보일 지경.

또한 지형 지물도 무시하는 특이한 점도 있다. 예를들어 던전 방 문 사이를 두고 마주하는 몬스터에게 하이드라로 데미지를 입힐 수 있거나 나무 등 얇은 기둥을 마주할때도 사용 가능하다. 한마디로 중간에 방해물이 있더라도 하이드라 범위 안 이기만 하면 데미지를 입힐 수 있다. 이런 스킬은 [썬더(마비노기)|썬더]와 [메테오 스트라이크#s-4|메테오 스트라이크](의 후폭풍 불장판) 정도뿐. 적재적소에 써먹을 수 있으니 기억해두자.

다만 장비를 통한 대미지의 강화는 미약한 수준인데, 흙 연금술 대미지 증가 옵션 자체가 흔하지 않은 데다,[* [wiki:"마비노기/세공" 세공]은 다른 속성들처럼 레벨 당 1 증가라 [꽝] 취급이고, [wiki:"마비노기/인챈트" 인챈트]는 '''[wiki:"그런 거 없다" 아예 없으며]''', [wiki:"마비노기/타이틀" 타이틀]은 10을 올려주는 [wiki:"연금술 마스터리" 연금술 마스터]/[wiki:"엘리멘탈 웨이브#s-4" 골든 타임 마스터]와 "신의 깃털"/"[할로윈 파티]" 2차 타이틀, 그리고 5를 올려주는 "[아이바]" 2차 타이틀 뿐이다.] 그나마 가능한 [실린더#s-2.1.2|어스 실린더]나 [실린더#s-2.1.3|어스퀘이크 실린더]는 개조 옵션의 문제[* [방호벽] 내구력 증가 옵션이 붙어있다. [개조석]을 이용한 특수 개조에서도 S강화는 방호벽 내구력 증가, R강화는 하이드라로는 절대로 터지지 않는 [wiki:"크리티컬 히트(마비노기)" 크리티컬] 관련 개조다.]로 개조를 통한 강화는 불가능하기 때문에 [[정령무기]]의 영향을 많이 받는 스킬이다. 잘 키운 어스퀘이크 실린더 정령을 사용하면 2000을 넘기는 무시무시한 데미지도 보여준다.[* 특히 실린더 정령들의 하이드라 대미지, 즉 흙 속성 연금술 효율에 관여하는 스탯은 행운인데 남자 실린더 정령의 행운 경험치 효율은 A고 990원짜리 샤샤로브가 행운을 올려주는 아이템이기 때문에 --정령의 [[얀데레]] 공세만 버틸 수 있다면-- 남실정령은 좋은 선택이 된다.]
다만 하이드라를 주 댐딜기로 사용한다면 어퀘실보다는 타워실린더가 더 낫다. 타실과 가드실린더는 동시에 장착이 안되니 타실로 하이드라 소환은 불가능하지만, 아무 실린더+가실로 하이드라를 소환한 후 타실로 스왑하면 타워실린더 특유의 뻥뎀이 하이드라에도 적용이 된다.[* 데미지가 들어갈 때마다 그때 어떤 무기를 장비하고 있었는지 실시간으로 체크된다] 하이드라를 깔아만 놓고 다른 주력기를 사용한다면 실린더 보정이 적용되지 않으므로 어퀘실은 사실상 의미가 없다.[* 다만 타워실린더 스왑은 추후에 진행될 패치에 의해 사용이 불가능 해 질수도 있다. 이미 골램연성에서 스왑을 버그성 플레이로 간주하고 막아버진 전례도 있고...] 
일반적으로 타워 실린더 자체가 워낙 퇴물이라(...) 써먹기는 애매하지만, 딱 한군데 제대로 써먹을 수 있는 곳이 있는데 그게 하필 '''[에린 무도 대회]'''. 1랭크 레인 캐스팅을 깔아두고 중간에 하이드라만 잘 박으면 ~~탈틴 제외하고~~ 가만히 서서 경험치를 먹을 수 있다(...) 하이드라 마스터 기준 1차~이벤트전 1바퀴에 약 20분이 걸리는데, 괴악한 것은 이게 연금마, 흙연마, 하이드라, 레캐까지만 1랭크를 찍은 누렙 1000짜리로도 가능하다는 것(...) 굇수들이야 그냥 주력기로 패잡는게 빠르지만, 저 레벨대에선 이것보다 빠른 방법은 ~~쩔받으면 된다~~ 없다. ~~일단 하이드라 마스터를 찍는 게 문제지만 그건 잠시 제쳐두자~~

랭크가 오를수록 데미지가 늘어나고 지속시간이 증가한다. 다만 아쉽게도 랭크가 높아져도 범위와 크기는 여전히 같다. 9랭크부터 마법 방어와 마법 보호를 감소시키는 효과가 생긴다.

적을 이리저리 날리는 [워터 캐논]과는 궁합이 잘 맞지 않으나 [플레이머(마비노기)|플레이머], [프로즌 블래스트], [스파크#s-6|스파크], [유혹의 올가미]등과 궁합이 잘 맞는다. 어그로를 끌고 나서 하이드라를 쓰고 나면 시간이 오래 걸리긴 하지만 누적 데미지가 상당하다.

지속 데미지를 주는 스킬인데도 불구 '''몬스터를 [데들리 상태]로 남겨두지 않는다'''. 하이드라로 생명력을 오버하는 데미지를 입은 몬스터는 그 자리에 쓰러져 죽는다.[* 단, 대전은 예외. 밀레시안 상대로는 데들리가 무한 지속될 뿐 사망하지 않는다. 힐링이 가능한 엘프와 자이언트 PVP 상태에서 하이드라 연성으로 죽지 않을 만큼만 팬 뒤 안전하게 [[파티 힐링]]을 시전하는~~괴악한~~ 파티 힐링 수련법도 존재.] 넉백이 되지 않고 서 있는 자리에 쓰러지는 특성을 사용하면 [wiki:"그림자 세계/타라" 등 뒤의 적이나 파르홀른의 유령 중앙방], 그리고 [wiki:"그림자 세계/탈틴" 제물] 미션 등 제물을 넣어야 하는 미션을 쉽고 빠르게 클리어할 수 있다.

전술한 다른 스킬과는 다른 특성 때문인지 피니시를 전제로 하는 게임 트리거가 하이드라 연성으로는 제대로 작동하지 않는 경우가 있다. 몬스터를 몇 마리 잡아야 하는 퀘스트나 연금술 마스터리의 몬스터를 잡는 수련은 하이드라로 올릴 수가 없다. 또 자폭 몬스터는 피니시 당하는 것을 트리거로 갖고 있는지 하이드라로 죽었을 때 자폭을 하지 않는다. 이 스킬을 사용하면 사망시 폭발하는 거대 유황거미나 로스트 사하긴, 스켈레톤 스쿼드 등을 안전하게 처리할 수 있다.

여담이지만 하이드라를 까는 것은 단순 설치로 판단하는지 전투 상태가 되지 않는다. 엘프의 경우 '''하이드라를 깔고 바로 하이드가 사용 가능하다'''. 이를 이용해 힐웬광산이나 실리엔 생태 보호 지구의 폭젠 구역을 좀 느리긴 하지만 안전하게 정리할 수 있다.

기존에 [자장가]와 이 스킬을 연동해서 매우 안전하게 적을 상대하는 방법이 있었는데 버그 레벨로 인식되었는지 얼마 안 가서 막혔으나 [위기 탈출], [레인 캐스팅]같이 하이드라를 연계할 방법은 머리를 조금만 쓰면 엄청나게 많았기에 다른 스킬과 연계하여 사용하는 방법 중 자장가만 막힐 이유는 없다 판단한 듯 다시 롤백되어 연계 가능해졌다.

하이드라 연성이 한 곳에 여러 개가 깔리면 먼저 깔린 것부터 적용되며 먼저 깔린 하이드라가 사라지더라도 남아있는 하이드라가 대미지를 주지 못하는 버그가 있다. 하이드라 연성이 저랭크라면 여기저기 막 깔아서 민폐를 끼치지 않게 주의하자

위에 말했던 피니시 과정을 거치지 않는 특징때문에 교역에서 약탈단을 하이드라로 죽이면 훔친 교역품이 증발하는 현상이 있었지만, 현재는 버그로 판명되어 수정된 상태다.

마이너 버그로 볼 일은 별로 없지만 이리아 유적 던전의 반투명화 하이드 트랩에서 하이드라 연성 사용 시, 하이드라 연성 시전 후 모습을 드러낸 몬스터는 하이드라 연성에 대미지를 입지 않는 현상이 있다.

마스터 타이틀이 절륜한 성능을 자랑하지만 무지막지하게 변태같은 수련 조건, 특히 '''8천번 사용'''은 정말 만만치 않은 수련이다. 마스터 타이틀 따기가 [메테오 스트라이크]의 마스터 타이틀만큼 따기 어렵지만 미칠듯한 성능을 자랑하기에 연금술사들의 관문 중 하나가 되고 있다.

처음에는 '''근처의 오브젝트를 소멸시켜 버리는''' 심각한 버그가 있었다. 그 때문에 초기 제로 연금술사 스킬은 [wiki:"하이드라 연성" 버그때문에 제대로 평가를 받을 수가 없거나, ][wiki:"엘리멘탈 웨이브" 얻는 확률도 거지같은데 제대로 쓸 수도 없거나, ][[엘리멘탈 웨이브#s-5|서포트 스킬인데 서포트하는 대상이 잉여라 딴방향으로 쓰는둥]] 여러가지로 무시당했...으나 이 버그는 이틀 후인 6월 6일에 바로 패치되고 세 스킬은 모두 재평가를 받게 되었다.
