{{{+1 '''High Lords of Terra'''}}}

http://666kb.com/i/bs21emtitmvt45c9k.jpg?width=100%
왼쪽부터 [wiki:"이단심문소"Inquisitorial Representative], [wiki:"임페리얼 가드"Lord Commander Militant of the Imperial Guard], Master of the Administratum, [wiki:"기계교"Fabricator-General of the Adeptus Mechanicus].
(Priestly et al., ''Warhammer 40,000 Rulebook'', 4th Edition, Games Workshop, Nottingham, 2004.)[http://666kb.com/i/bs21emtitmvt45c9k.jpg 원본크기]

[[목차]]

== 개요 ==
[[영국]]의 [[SF]] [[미니어처 게임]] [[Warhammer 40,000]]에 등장하는 용어. [인류제국](Imperium of Man)을 통치하는 최고 통치자들을 의미한다. 참고로 일본에서는 지고경(至高卿)이라 번역한다.

== 기원과 상세 ==
[[호루스 헤러시]] 당시 황제가 깊은 상처를 입고 [[황금 옥좌]]에 안치된 이후부터, 제국의 통치권은 제국 중앙정부인 [[아뎁투스 테라]] 산하 주요 기관들의 수장들이 대신 행사해오고 있다. 이들을 하이 로드(High Lord)라 부르며, 총 12명의 하이 로드로 구성되는 제국 최고위 통치기구를 제국 원로원(Senatorum Imperialis) 혹은 하이 로드 평의회(Council of the High Lords of Terra)라 부르고 있다.

이 중 9개 자리는 특정 기관의 수장들이 당연직으로 겸임하며, 나머지 3개 자리는 자격을 갖춘 고위직(아래에 설명) 중에서 선출된다. 또, [[임페리얼 가드]]의 사령관인 로드 커맨더에게 직접 지시를 내리는 것도 이들이며 제국군을 총지휘하는 [[워마스터]]의 선임을 결정하는 것도 이들이다.

의외로 행정과 정치 부분이 상임위원을 차지하고 있고, 군사 부분은 전부 비상임위원으로 군에 대한 일종의 문민우위가 보인다. 

== 원로원 상임위원 ==
다음 9개 직위에 해당하는 사람들은 당연직으로 하이 로드를 맡는다.

 * 아뎁투스 아드미니스트라툼의 수장(Master of the Administratum) : 조세 등 내정을 담당한다.
 * [[이단심문소]] 대표(Inquisitorial Representative)
 * [[wiki:"황제교" 아뎁투스 미니스토룸]] 교황(Ecclesiarch of the Adeptus Ministorum)
 * [[wiki:"기계교" 아뎁투스 메카니쿠스]]의 제조장관(Fabricator-General of the Adeptus Mechanicus)
 * 아뎁투스 아르비테스의 치안총감(Grand Provost Marshal of the Adeptus Arbites) 
 * 파테르노바의 대리인(Paternoval Envoy of the Navigators) : [[워프]] 항해를 담당하는 [[wiki:"사이커(Warhammer 40,000)" 사이커]]인 항법사(Navigator) 길드의 수장.
 * 아뎁투스 아스트로노미카의 수장(Master of the Astronomican) : [[워프]] 등대인 [[아스트로노미칸]]의 관리를 맡는 아뎁투스 아스트로노미카(Adeptus Astronomica)의 총책임자.
 * 오피키오 아사시노룸의 수장(Grand Master of the Officio Assassinorum) : [[이단심문소]]의 하위기관으로서, 어쌔신 길드를 총괄한다.
 * 아뎁투스 아스트라 텔레파티카의 수장(Master of the Adeptus Astra Telepathica) : 제국 내 모든 사이커의 양성과 관리를 담당한다.

== 원로원 비상임위원 ==
상기 9명을 제외한 나머지 3명의 하이 로드는 다음 8개 직위에 해당하는 사람들 중에서 선출된다. 

 * Lord Commander of the Segmentum Solar : [[세그멘툼]] 솔라의 총사령관.
 * Lord Commander Militant of the Imperial Guard : [[임페리얼 가드]] 총사령관.
 * Lord High Admiral of the Imperial Navy : [[임페리얼 네이비]] 총제독.
 * Cardinal of the Holy Synod of Terra : 교황청의 추기경단 대표.
 * Abbess Sanctorum of the Adepta Sororitas : [[아뎁타 소로리타스]] 대수녀원장.
 * Captain-General of the Adeptus Custodes : [[아뎁투스 쿠스토데스]] 총사령관.
 * Chancellor of the Estate Imperium : 아드미니스트라툼 산하 기록보존기관의 총책임자.
 * Speaker for the Chartist Captains : [[로그 트레이더]]들의 대변인.

== 연혁 ==
[[호루스 헤러시]] 이후, 하이 로드는 [[프라이마크]] [[로버트 길리먼]]이 제국군 총사령관으로서 가입하고 재조직하여 제국의 통치 기구로 삼은 테라 평의회(Council of Terra)를 계승하였다.

M32 초기, [[황제교]]가 부흥하였고, 황제교 교황이 하이 로드의 의석을 차지하였으며, 곧 이 자리는 상임 위원이 되었다.

M36 시대, 황제교 교황으로 [[고지 밴다이어]]가 선출되었다. 그의 치세 동안 하이 로드는 권력을 잃었다. 기계교 수장 가스타프 헤디아트릭스(Gastaph Hediatrix)가 하이 로드가 밴다이어를 처단해야 한다고 주장하자, 고지는 하이 로드를 해산시키고 [[스페이스 마린]]과 메카니쿠스들을 반역자라고 선포하였다. 고지 밴다이어가 살해된 뒤에 하이 로드들은 권력을 회복했다.

== 플레이어의 인식 ==
플레이어들 사이에서는 전형적인 [[높으신 분들]]로 인식하고 있다. [[블랙 라이브러리]]의 작가들도 자조적인 멸칭으로 자신들을 하이 로드라 부르고 있다.

이들을 처음 소개한 Codex Imperialis(1993)에서부터 아드미니스트라툼의 수장은 '공식 행사에 참가할 시간도 모자라서 조세 정책을 직접 건드릴 일이 없다'고 묘사하고 있으니 나머지는 더 이상 설명이 必要韓紙?

때문에 [If the Emperor had a Text-to-Speech Device]에선 아예 노망나서 똥 얘기만 2734번 하는 노인네들로 묘사된다.

[[각주]]
