[[목차]]
== 코믹스 ==
[[마블 코믹스]]의 등장인물. [[아이언맨]] [[토니 스타크]]의 아버지이다.

이름은 토니 스타크의 모델이기도 한 실존인물 [[하워드 휴스]]에서 따왔다.

== [[마블 시네마틱 유니버스]] ==
 * 배우: 존 슬래터리[* 40대 후반 정도의 나이든 모습]  - 아이언맨 2 & 앤트맨 / [[도미닉 쿠퍼]][* 20대 초중반의 젊은 시절 모습] - 퍼스트 어벤져 & 윈터 솔져 & 에이전트 카터 일본판 성우는 [[노지마 히로후미]].

http://static3.wikia.nocookie.net/__cb20120513054108/marvelcinematicuniverse/images/e/e3/HowardStark.JPG/width=340

[[토니 스타크(마블 시네마틱 유니버스)|토니 스타크]]의 아버지이며 스타크 인더스트리의 창립자.
토니의 아버지답게 뛰어난 공학적 재능과 능글맞은 유머감각의 소유자이며 여자 후리는 재주도 대단하다.
본래 가난한 집안 출생[* 아버지는 과일장수였고 어머니는 공장에서 바느질을 했다고 한다.]이었으나, 재능을 인정받아 성공하게 되고 1939년에는 스타크 인더스트리를 창설하여 유명해진다.

[[include(틀:스포일러)]]

=== [[캡틴 아메리카: 퍼스트 어벤저]] ===
[[에이브러햄 어스킨]] 박사와의 인연으로 재탄생 프로젝트[* 슈퍼 솔저 양성 프로젝트이다.], [[맨해튼 계획]]에도[* 《아이언맨》에서 [[오베디아 스탠|오베디아]]가 언급한다.] 관여하였다. [[브루클린]]에서 [[스티브 로저스]]를 슈퍼 솔저로 재탄생시키는 실험을 행했으며, 실험 직후 어스킨 박사가 암살되자 [[체스터 필립스]] 대령과 함께 [[런던]]으로 건너가 대 하이드라 작전에 참여하였다. [[페기 카터]]와 함께 [[캡틴 아메리카(마블 시네마틱 유니버스)|캡틴 아메리카]]가 하이드라 공장으로 잠입하는 것을 도와주었으며, 이후 캡틴의 코스튬과 비브라늄 방패를 제작해주었다. [[레드 스컬]]과 캡틴이 마지막으로 일전을 벌인 후 캡틴이 실종되자 [[테서랙트]]의 에너지를 추적해 캡틴을 찾아내려 하나 실패하고 테서랙트만 회수한다. 전후 필립스 대령과 [[S.H.I.E.L.D]]를 창설한다.

=== [[아이언맨 2]] ===
[[소비에트 연방]] 출신 과학자 안톤 반코와 함께 [[아크 리액터]]를 개발하였으나, 그와 뜻이 맞지 않아 안톤을 추방시켰다.[* 안톤이 아크 리액터를 상업적 용도로 쓰려고 하였기 때문.] 1970년 유일한 자식인 토니를 보게 되고, 그를 위해 스타크 엑스포 시설물에 자신이 발견한 새로운 물질의 분자 구조를 숨겨두었다. 하지만 평소엔 토니에게 엄격하게 대해 사이는 서로 좋지 않았던 듯. 1991년 [[뉴욕]] 주 [[롱아일랜드]]에서 [[교통사고]]로 별세한다.

=== [[캡틴 아메리카: 윈터 솔저]] ===
그의 교통사고가 [[윈터 솔져]]에 의한 암살임이 드러났다. 실드 내에서 암약하던 [[히드라(마블 코믹스)|히드라]] 일파를 눈치채자 암살당한 것으로 보인다. 그의 시대가 쉴드의 초창기 시기이니 히드라가 얼마나 오랬동안 실드에 기생해왔는지 알수 있다.
=== [[에이전트 카터]] ===
본인이 만든 위험한 무기들[* 현재 확인된 것은 수류탄만한 사이즈로 450m 정도 반경을 날려버리는 폭탄][* 위험하기 때문에 상업용도가 아닌 취미(...)로서 개발했다.]이 유출되어 암시장과 미국의 적국에 판매되자 의회에 출두되고, 도피하는 신세가 되어 [[페기 카터]]에게 집사인 [[에드윈 자비스]]와 함께 미국 내의 문제 처리를 부탁하고는 보트를 타고 외국으로 유출된 무기를 처리하러 떠난다.

4화에서 다시 국내로 돌아와 페기와 자비스의 활약으로 SSR에 넘어간 자신의 무기 중 하나를 회수하려 한다. 이와중 하워드의 발명품을 연구하는 SSR의 연구원들의 모습이 비춰지는데 그 용도가 무엇인지조차 짐작하지도 못하는 모습을 보이며 당대 과학자들의 수준과 하워드의 차이를 보여준다. 에피소드 내에서 문제되니 발명품에 대해 하워드 본인은 이를 뉴욕 전체를 수년 동안의 정전으로 몰아갈 수 있는 EMP 비슷한 장치로 소개했지만, 이를 회수한 페기는 그 안에 혈액이 보관되어 있는 것을 보고는 이것이 '''스티브 로저스'''의 혈액이라는 것을 간파한다. 하워드는 스티브는 죽었지만 그의 혈액으로 수많은 질병으로부터 사람들을 구할 수 있는 의료적 효과를 얻어낼 수 있을 거라고 페기를 설득하지만 그의 거짓말과 스티브의 피를 이용하려 했다는 사실로부터 배신감을 느낀 페기는 '자기 이익을 위해서는 어떤 대가를 치러도 상관없어 하는 사람'이라며 하워드를 매도한다.

최종전에서 돌아왔다. 그리고 많은 것을 알려주는데 박사와 도티가 훔쳐간 가스는 하워드가 의도치않게 만든 것이었다. 원래 미군을 위한 장비로 만들었으나 이게 써보니 좀 그런 것이라서 하워드는 관뒀는데 탈취되어 다른 용도로 사용되고 만 것. 이 가스에 의해 사람들이 서로 죽을 때까지 싸운 참상을 목격하고 돌아왔다. 이후 박사 일행에게 잡혀가 캡틴 아메리카를 구하러 간다는 최면에 빠졌으나 다행히 잘 해결되었다. 그리고 스티브의 혈액을 카터에게 맡긴다.
