[[목차]]
[[히브리어]] : חַוָּה (Ḥawwāh) [* 현대 히브리어 발음은 하바(/χaˈva/)에 가깝다.]
[[라틴어]] : [[wiki:"에바" Eva]]
[[영어]] : [[wiki:"이브" Eve]]

[[성경]]에 등장하는 최초의 [[여성]]. [[창세기]]에 등장하며, [[wiki: "야훼" 하느님]]이 첫 번째로 창조한 [[아담]]에게 짝을 만들어주기 위해, 그의 갈빗대를 이용해 2번째로[* 3번째라는 주장도 있다. 이때 2번째 인간은 그 유명한 [[릴리스]].] 창조했다는 인간. 이름은 남편인 [[아담]]이 지어주었으며, 뜻은 '생명'. '''[[이브]]''', [[에바]]라고도 한다.

== [[원죄]]를 짓다 ==
아담과 함께 [[에덴]]에서 잘 지내고 있던 하와는 '눈이 밝아져 선악을 알게 되어 --[[wiki:"신세계의 신" 신세계의]]-- [wiki: "야훼" 하느님]과 같이 된다'는 뱀(악마)의 꾐에 넘어가 [[선악과]]를 남편과 나눠 먹는다. 이 때 자신들의 부끄러움을 알게 된 아담과 하와는 그것을 알게 된 [wiki: "야훼" 하느님]의 책망에도 안 먹은 척 둘러댄다. 아담은 하와 탓을 하고, 하와는 뱀 탓을 한 것.

이 모든 것에 대한 형벌로, 아담과 하와는 [wiki: "야훼" 하느님]에게 대대손손으로 죽음을 선고받고 [[에덴]]에서도 추방된다. 이 때 하느님이 두 사람에게 가죽옷을 입혀주는데, 이는 하느님이 인간에게 벌만 내리는 것은 아니라는 것을 의미한다.

이 때 하와는 출산의 고통이 몇 배가 되었고, 남편의 지배를 받는 몸이 되고 말았는데, 물론 남편의 지배를 받는 것은 어디까지나 '''저주이지 명령이 아니기 때문에''', [wiki: "야훼" 하느님]이 여자를 남자보다 열등한 존재로 간주한다고 생각하면 안 된다. ~~열등하지 않아서 하와한테만 추가 형벌을 준 건가?~~ [* 이때 아담이 받은 저주는 수고하고 먹을 것. 그 전까지는 땅이 그 소산을 아담에게 제공했지만, 이제는 땅의 가시를 제거하며 땀 흘려 노동을 하고 난 뒤에야 그 소산을 받을 수 있다는 것이다. 즉, 창세기에서 하느님이 지은 남녀의 위치는 동등한 것이다.~~아담은 뜻하지 않게 선물을 받은 격이네.~~] 
 
== 추방 이후 ==
에덴에서 쫓겨나고 난 이후 [[아담]]이 이름을 지어줬고, ~~아담은 타락한 이후 능력치가 다운되었기 때문에 네이밍 센스도 떨어졌을 것이다.~~ 그와 함께 인류 번성에 큰 업적을 남겼다.

두 사람은 '[[카인]]'과 '[[아벨]]'을 차례로 낳았고, 농부가 된 카인이 양치기가 된 아벨을 죽인 사건([[창세기]] 4장) 이후에는 '[[wiki:"세스" 셋]]'을 추가로 낳았다. 이 때 아담의 나이 '''130세'''(...). 이후 카인과 셋을 통해 [[에녹]]과 에노스라는 손자도 얻는다.

== 후대의 평가 ==
하와가 아담에게 선악과를 먹였다는 이유로 비난을 받기도 했으나, 속세의 어머니로서 아담을 변화가 없는 에덴에서 속세로 인도한 존재로 보는 시선 또한 존재한다.

지금까지 존재한 여자들 중 제일 스트레스를 받지 않았기 때문에 오래 살았다는 농담이 있다. 그 이유는 다음과 같다.

 * 남편으로 삼을 사람이 딱 한 사람밖에 없어서 고민할 필요가 없고,
 * 시어머니가 없으니 시집살이에 시달릴 필요도 없고,
 * 다른 여자가 없으니 남편이 바람필 수 없고,
 * 쫓겨났음에도 아담은 하와와 함께 살았다. 성격이 좋은 남자다. ~~사실 성격하곤 관계없고 그냥 다른 여자가 없어서잖아~~

여기에다가 남편보다 일찍 죽어서[* 아담이 937세, 하와가 860세 정도, 현대와는 차이가 상당히 크다.] 외롭게 여생을 보내지 않아도 되어서 제일 행복한 여자였다 하기도 한다. --대신 [[wiki:"카인" 큰아들]]이 [[wiki:"아벨" 둘째 아들]]을 죽이는 콩가루 집안 사태가 벌어졌다.--

[[성모 마리아]]는 하와의 [[안티테제]]적 존재이며 교부들에 의해 '제2의 하와'라고도 일컫는다. 이는 하와가 지은 [[원죄]]로부터 죽음이 왔으며 마리아의 순종([[wiki:"수태고지" Fiat]])으로부터 생명이 왔다는 해석이다.

[[단테]]의 [[신곡]]에서는 남편 [[아담]], [[성모 마리아]] 등과 더불어 천국의 가장 높은 곳인 최고천에 있다.

[[어쌔신 크리드 시리즈]]에서는 [[아담]]과 함께 [[에덴의 조각]]을 빼돌려 탈출하는 모습으로 나온다.

--[[이븐 시나]]는 하와가 최초의 신벌이라고 말했다. 그렇다면 [wiki: "야훼" 하느님]은 아담이 감히 낙원에서 지루해하자 뺑이 좀 쳐보라고 하와를 내려준 것인가?--

하와는 아담의 뼈로 만들어진 인간이므로 생물학적으로 아담의 클론이다. 물론 여성이므로 성염색체 중 Y염색체는 제거하고 X염색체를 둘로 늘렸을 것. 근데 이 가정을 맞다고 한다면 아담이 외로워 하기 전에 아담의 유전자 속에 이미 하와가 구현이 되어 업데이트만 기다리는 상태였다는 의미가 된다. 과연 야훼는 전지전능.(?!)
