[[목차]]

''{{{+1 White Star}}}''

== [[스타크래프트]] 시리즈의 [[고르곤급 전투순양함]] ==

|||| [[아크튜러스 멩스크]]의 기함 목록 ||
|| [[부세팔루스]] || '''하얀 별''' ||

=== 개요 ===

[[테란 자치령]] 소속 [[고르곤급 전투순양함]]이다. 황제 [[아크튜러스 멩스크]]의 기함이며, 발레리안 황태자가 가지고 레이너 특공대로 간 전 기함이자 제국 총기함인 [[부세팔루스]]의 뒤를 이은 자치령 총기함이다.

[[자유의 날개]] 당시에는 건조 중이었으나, 차 행성 전투 직전 출항식이 열렸다. 이 행사에서 [[발레리안 멩스크]] 황태자가 기념사를 할 계획이었으나 [wiki:"스타크래프트 2/캠페인/자유의 날개" 모종의 이유]로 불참하였다. 그러나 일개 전투순양함 출항식에 황태자가 참석할 정도라는 점에서 하얀별이 얼마나 대단한 스펙을 가졌는지 살짝 유추해볼 수 있다. 즉, 애초부터 특수 목적으로 설계되었다는 얘기다.

=== 플래시포인트에서의 행적 ===
'''작중 최강자'''

사라 케리건이 인간으로 돌아온 직후, 레이너는 케리건을 데리고 최첨단 의료 설비가 있는 [[부세팔루스]]로 간다. 하지만 케리건에 대한 처우 문제로 레이너가 발레리안과 격납고에서 격투까지 벌이는 등 분위기가 험악해진 그때 

'''[[아크튜러스 멩스크]]가 자치령 함대의 나머지 25척을 동원하여 나타난다.'''

사실 멩스크는 나머지 자치령 함대를 이끌고 감지 범위 밖에서 의도적으로 전황을 관전하다 케리건이 잡히자 이를 빼돌리려 나타난 것이었다. 그리고 그 의도를 알아챈 레이너와 발레리안은 할 말을 잃어버린다. 멩스크는 케리건을 넘기라고 하지만 발레리안이 반대하고, 결국 하얀별을 위시한 [[아크튜러스 멩스크|황제]]의 자치령 함대는 엄청난 기세로 [[발레리안 멩스크|황태자]]의 자치령 함대와 [[레이너 특공대|그동안 눈엣가시였던 반란군 쭉정이들]]을 공격하기 시작했다. 

하얀별은 이 전투에서 히페리온과 부세팔루스에 공격을 집중하지만, [[맷 호너]]는 주인을 잃고 미쳐돌아가는 [[뮤탈리스크]]떼를 하얀별의 야마토포 공격을 이용해 유도하여 그들이 하얀별을 공격하도록 만들었다. 이후 벌어진 2번째 전투에서 하얀별은 발레리안 함대의 [[안티고네]]호를 자치령 함대와 두 쪽 내버리지만, 3번째 전투에서 돌진하는 헤라클레스호[* 발레리안과 호너가 미리 대피시켜 사람은 안에 없었다.]에 [[카미카제]]를 당한다. '''이 지경까지 가서야 심대한 타격을 입었다고 한다.''' 그렇게 레이너도 독자도 멩스크가 앉은뱅이가 된 줄 알았지만...

'''지금까지 입은 큰 피해라는 말이 무색하게도, 후반부 전투에서 함대를 이끌고 소행성대를 박살내며 진격하는 무지막지한 포스를 내뿜으며 재등장.''' 등장하자마자 뫼비우스 재단의 정거장과 그곳에 정박한 부세팔루스, 히페리온을 두들겨 패 완전히 만신창이로 만든다. 하지만 두 함선은 박살난 소행성대의 먼지에 방사능을 씌워 위장막으로 쓰거나 도약하여 뒷치기를 하는 등 하얀별에게 제대로 엿을 먹이곤 레이너, 스텟먼, 케리건, 발레리안을 구해 달아난다.

이후 언급은 없다. 멩스크의 기함인데다 막강한 능력의 전함이었기에 군단의 심장 최종미션에서  오딘 대신 나올 수 있는 '''충분한 명분이 있음에도''' 불구하고 오딘이 나와버렸다(...). 공허의 유산에서 발레리안의 기함으로 쓰이고 있을 수도 있겠지만, 이미 똑같이 소리소문없이 없어진[* 군단의 심장에서 발레리안은 히페리온에 타고 있다.](...) 데다 전 제국 기함인 [[부세팔루스]]가 있으므로 발레리안의 기함이란 역할을 두고도 부세팔루스와 겹쳐버린다(...).
=== 여담 ===

1912년 침몰한 영국 여객선 [[타이타닉]]호의 소속 회사 이름이 '화이트 스타 라인' 이다. 이렇게 보면 뭔가 불길한 이름이다(...).

추측이긴 하지만 군단의 심장 오프닝에서 코랄 땅바닥에 추락한 전투순양함이 하얀 별 이라는 소문이 있다. 위의 타이타닉 떡밥과 조합하면 흠좀무. 물론, 블리자드가 직접 밝힌게 아니므로 사실무근이다.
=== 입은 피해 ===

1차 전투: 수많은 함포 직격타, 뮤탈리스크 수십 마리의 공습, '''야마토 포 2방'''

2차 전투: 수많은 함포 직격타

3차 전투: '''전투순양함 헤라클레스호의 자살돌격'''

4차 전투: 수많은 함포 직격타, 수많은 전투기들의 공습, '''야마토 포 1방'''


[[각주]]
