[[목차]]
~~아이쿠가 아니다 [[하이큐]]로도 착각하지 말자~~
== [[일본]]의 전통/[[시가]]의 갈래/중의 하나다 ==
문명권에서
창작된 운문 문학
중 짧은 장르.

5 - 5 - 5
이것이 아니라면
5 - 7 - 5

계절의 특성
드러내는 단어가
있는 게 특징

그런 단어가
들어 있지 않으면
그것은 [[센류]].[* 영어권에서/가장 많이 알려진/일본식 형식. 그 때문인지/영어로도 꽤 자주/쓰여지기도. 다만 이 경우/계절과 관계 없이/전부 하이쿠. 요즘 와서는/둘의 차이를 알고/구별하기도. ~~이런 종류를/잘 사용친 않지만/넘어가도록.~~]

옛 운문 문학
([[시조]]와 같이)
대표하기도.

간결함이나
깔끔함 등 때문에
세계화 이후

이미지즘 등
서양의 문학계에
적잖은 영향.[* 그 시인들 중/에즈라 파운드는/그런 영향을 받은 작품을/쓰기도 했다./내용은 두 줄. The apparition of these faces in the crowd; Petals on a wet, black bough.]

미국에서는
60년대 이후로
꽤 좋은 반응.

꽤 대중화된
문학 장르 중
하나라 한다.

문화센터 내
하이쿠 강좌 물론
교과서에도.

미국 내에서
하이쿠 창작 대회
열렸다 한다.

유명한 시인:
[[마츠오 바쇼]],
[[잇사]] 등 있다.

선자의 경우
[[개그만화 보기 좋은 날|모 애니]]에 출연해
이를 몰라도

이 사람만은
아는 경우가
꽤 있다 한다.

~~이 항목 사실~~
~~[SCP-931|에스, 시, 피 931]]~~
~~노출되었다~~
== 해석 ==
문명권에서 창작된 운문 문학 중 길이가 가장 짧은 장르로 꼽힌다. 5 - 5 - 5 / 5 - 7 - 5조를 기본으로 하며, 계절의 특성을 드러내는 단어가 포함되는 것이 특징이다. 이런 단어나 묘사가 없으면 [[센류]]라는 또다른 장르로 분류한다.[* 영어권 세계에서 가장 잘 알려진 일본식 시 형식이다 보니 영어로도 자주 쓰여지는데, 다만 이럴 경우에는 계절이 있고 없고 상관없이 하이쿠로 부르는 듯하다. 센류나 뭐 [[그런 거 없다]]. 뭐어, 요즘은 영미권에서도 하이쿠와 센류의 차이점이 뭔지를 알고 있고, 이를 구별하려고 노력한다는 모양. ~~뭐 사실 하이쿠 자체를 잘 사용하진 않지만.~~]

한국의 [[시조]]와 같이 일본의 옛 운문 문학을 대표하는 장르로 세계에 널리 알려졌다. 특히 20세기 이후 문화의 세계화가 진행되면서 [[서양]]의 문학가들 중 적지 않은 수가 하이쿠의 간결함과 문학적 깔끔함에 충격을 받았으며, 이미지즘(추일서정, 외인촌 같은 시를 다룰 때 나오는 그 이미지즘) 시인들의 창작에 큰 영향을 주었다. 대표적으로 미국의 시인 에즈라 파운드는 하이쿠의 영향을 받은 작품을 쓰기도 했다.[* 그의 대표작 "지하철 정거장에서"는 단 두 줄로 이루어져 있다. The apparition of these faces in the crowd; Petals on a wet, black bough.] 미국에서는 60년대부터 하이쿠가 좋은 반응을 얻었으며 현재 미국에서 상당히 대중화된 문학장르이다. 지역 문화센터의 하이쿠 강좌는 물론이고 교과서에도 하이쿠가 소개되었다. 하이쿠 창작 대회도 열릴 정도.

유명한 하이쿠 시인으로는 [[마츠오 바쇼]], [[잇사]] 등이 있다. 마츠오 바쇼는 [[개그만화 보기 좋은 날]](...)에 등장해서 하이쿠나 일본문학에 대해 잘 모르는 [[오덕]]들에게도 나름대로 인지도가 있는 편.

=== 관련 문화컨텐츠 ===
 * [[길티기어 시리즈]]에서 [[wiki:"슬레이어(길티기어)" 슬레이어]]가 일격필살기를 쓰면 [[랜덤]]한 문구의 조합으로 하이쿠가 만들어진다.
 * [[노인의 전쟁]]에서 동양종교학 교수 출신인 매기는 전투에 투입되었다가 대기권에 추락하면서 산소부족으로 죽게 되자 슬퍼 마,벗들/나는 유성이 되어/내 생에 가니 라는 [[하이쿠]]를 [wiki:"유언" 절명시]로 남기고 죽었다.~~이걸 또 5-7-5조로 맞춰 번역한 역자도 용자~~
 * [[대도서관의 양치기]]의 주인공 [[카케이 쿄타로]]는 [[우레시노 사유미]]루트에서 스피드 퀴즈로 학생회장 [[모치즈키 마호]]와 맞붙게 되는데 반응속도가 느려 밀리다가 특별찬스가 전부 [[하이쿠]]로 나오자 모조리 맞춰버린다.간신히 이기고 독서부원들이 어떻게 다 알았냐고 묻자 '''하이쿠 시집만 20권'''을 읽었다고 대답한다.아무리 책이 얇아도 하이쿠만으로 채워졌다면 양이 대단한건데 그 엄청난 양을 모조리 외웠다는 것.과연 [[주인공]].
 * [[러키☆스타]] 애니에서도, [[히이라기 카가미]]와 [[이즈미 코나타]]가 카가미 체중 얘기 관련으로 한바탕 하이쿠(작중에서는 '센류') 개그를 한 바 있다. ~~자막 번역자들이 이거 운율 살리느라 좀 고생했을 듯~~ 
 * [[보노보노]]의 왕도롱뇽 할아버지도 하이쿠의 조에 말을 맞추는 특이한 [[말투]]를 쓴다.
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]에서 포켓몬을 소개하는 코너가 끝나기 직전에 [[wiki:"오박사/애니메이션" 오박사]]가 포켓몬을 소재로 한 "포켓몬 센류"를 짓는데[* ex. "フワンテは/ゆらゆらすぎて/不安定 ： 흔들풍손은/너무 흔들거려서/불안정해요". 참고로 흔들풍손의 일어명은 '후완테', 불안정은 일본어로 '후안테이'라고 읽는다. 이처럼 동음이의어를 이용한 말장난이 많다.], 한국판에서는 초창기에 잠깐 "포켓몬 버들"이라는 제목으로 나왔다가 그냥 짤막하게 한 마디 하는 "포켓몬 한마디"로 변경되었다.
 * [[사무라이 스피리츠]] 시리즈의 등장인물 중 [[wiki:"다치바나 우쿄" 타치바나 우쿄]]의 특기가 하이쿠 짓기. 매편마다 게임상에서 그가 지은 하이쿠가 등장한다. 특히 [[wiki:"사무라이 스피리츠 제로 스페셜" 제로 스페셜]]에서 절명오의를 사용할 때 화면에 나타나는 하이쿠의 연출이 훌륭하다.[* 兵や/儚くなりし/泣時雨 ： 무사들이여/덧없이 스러지며/우는 소나기]
 *[[wiki:"SCP-931"한 에스, 씨, 피 / 재단의 항목에도 / 부는 폭풍우]]
 *[[보더랜드 2]]의 암살자 클래스인 제로 역시 대부분의 말을 하이쿠로 한다. 종종 센류도 보인다.
 *[[GO! GO! 575]]가 이 소재를 중점적으로 채용하고 있다. 
 *[[닌자 슬레이어]]에서는 닌자들이 자신이 죽는다고 깨달았을 시 하이쿠를 읊는다.[* 실제로 유언으로 남기는 하이쿠는 사세구라고 따로 분류되지만, 여기선 그냥 다 하이쿠다. 그리고 5, 7, 5를 지키지 않은 시도 하이쿠라고 하는걸 보면 그냥 시 전반을 하이쿠라고 하는 모양.]
 *[[사우스파크]]에서는 카트맨과 카일이 하이쿠를 지으면서 서로 디스전을 펼친다.
 *[[팀 포트리스 2]]의 쇼군 토탈 워 관련 무기의 설명은 하이쿠로 되어있다.
 *[[트랜스포머: 사라진 시대]]의 사무라이 컨셉인 [[드리프트(ROTF)]]는 가끔 하이쿠로 말한다
== [[BeOS]] 계열의 [[자유 소프트웨어]] [[운영체제]] ==
[http://www.haiku-os.org/ 홈페이지는 여기].

[[애플]]의 차세대 운영체제 입찰에서 '''다 된 줄 알았다가''' 막판 뒷심에 밀려 떨어진 후 망해버린 Be사의 운영체제 Be OS를 오픈 소스 진영에서 바닥부터 짜서 똑같이 만든 운영체제. 시스템 메시지나 경고문이 이 항목 1의 하이쿠로 작성되었다. 외에는 별 특징도 없고 점유율도 낮고... [[코플랜드 OS]]와 [[BeOS]]를 참고.
