 * 상위 항목 : [[한국어의 높임법]], [[문체]]
 * 관련 항목 : [[하오체]]

||<tablealign=center>||||||<align=center>격식체||||||<align=center>비격식체||
||<|2>[[존댓말]]||아주높임||||[wiki:"존댓말" 합쇼체][* '''하십시오체'''라고 부르기도 하옵나이다. 학교문법을 기준으로 해서 7차교육과정 학교문법부터는 합쇼체가 하십시오체로 바뀌었나이다.]||||<|2>두루높임||<|2>[[해요체]]||
||예사높임||||[[하오체]]||
||<|2>[[반말]]||예사낮춤||||[[하게체]]||||<|2>두루낮춤||||<|2>[[해체#s-2|해체]]||
||아주낮춤||[[해라체]]||

> 이 항목은 [wiki:"암묵의 룰" 예의상] 하소서체로 작성되어 있사옵나이다.

[[목차(title=목차이옵나이다)]]

== 상대편을 아주 높이는 종결형이옵나이다 ==

오셨사옵나이까... 말씀드리옵건대 이곳은 [[한국어의 높임법]] 최상 단계급인 하소서체에 관해 설명하여 드리옵는 문서이옵나이다.

하소서체는 [[wiki:"존댓말" 합쇼체]]보다 더 높은 상대 높임법이라하여, 어느 도서에서나 '현대 국어에서는 잘 쓰이지 않는다'고 되어 있사옵나이다. 그나마 [[사극]]에서는 자주 들을 수 있는 문체이오나, 근래의 퓨전 사극의 등장으로 그마저도 제대로 쓰이지 아니하니 통탄할 노릇이옵나이다. 대표적인 사극에서의 하소서체는 "강녕하시옵나이까?"가 있사옵나이다.

그러나 '''실제로 하소서체가 여전히 쓰이는 곳이 있사오니 바로 종교계이옵나이다.''' 예를 들면, [[가톨릭]]의 참회의 기도 중 일부가 이 하소서체이옵나이다. 또한 [[개신교]] 찬송가는 거의 다 하소서체로 되어 있나이다.

>주님, 저희를 불쌍히 '''여기소서'''. 저희는 주님께 죄를 '''지었나이다'''. 주님, 저희에게 자비를 '''베푸소서'''.

이렇게, 현대 국어에서도 [[신]]이나 그에 견줄 만큼 추앙받는 대상에게 --이 문서를 보시는 [[위키니트]]님들께-- 한정적으로 사용하고 있사옵나이다. 또한 공손함을 더하는 선어말어미 '-시-'/'-사-'나 '-옵-'과 함께 쓰일 때가 많사옵나이다.

예를 들어, 의문법인 '하나이까'는 '하시나이까', '하옵나이까', '하시옵나이까'로 사용할 수 있사오며, '하소서'는 '하옵소서', '하시옵소서' 등으로 변형이 가능하옵나이다. [[wiki:"존댓말" 합쇼체]]와 구분의 설정을 두고 [[이희승]]님과 [[최현배]]님께서 의견 차이가 있으셨다고 하옵나이다. 하소서체의 활용은 다음과 같다 하옵나이다.

||평서법||~하나이다||
||의문법||~하나이까?||
||명령법||~하소서.||
||회상법||~라(아) 하더이다.||

한글성서 중 1937년에 완성되어 1952년에 개정이 된 한글개역판 성서의 대화 내용을 보시면 하소서체에 대하여 많이 아실 수 있겠사옵나이다. 요즘 사람들이 보면 상당히 어색해보이는 문구도 가끔 보실 수 있겠'''삽'''나이다.[* 지금은 문법이 개정되어 옳은 표현은 '있겠사옵나이다'가 되옵나이다.]

>마태복음 19:10 - 제자들이 가로되, "만일 사람이 아내에게 이같이 할찐대 장가 들지 않는 것이 좋삽나이다." --역시 솔로가 좋겠삽나이까?--
>마가복음 10:2 - 바리새인들이 예수께 나아와, 그를 시험하여 묻되, "사람이 아내를 내어 버리는 것이 옳으니이까?"

성경을 제외한 현대 기록물 중에선 [[4.19 혁명]]에 참여했다가 목숨을 잃은, 당시 한성여중 2학년에 재학중이었던 진명숙 양이 시위에 참여하기 전 어머니께 남긴 편지글 형식의 유서에서 이 문체가 쓰인 것으로 유명하옵나이다.[* "…어머님, 데모에 나간 저를 책하지 마시옵소서."]

고려가요 가시리에서도 비슷한 것을 볼 수 있사옵나이다. "설온님 보내옵나니 가시난닷 됴셔오쇼서" 에서 마지막 부분은 "돌아오시옵소서"로 번역이 가능하옵나이다.

마지막으로 이 문서는 하소서체로 작성되었사옵나이다. 이는 [[리그베다 위키]]의 [[암묵의 룰]]이라고 하옵나이다. 그러니 내용을 추가하실 때 꼭 하소서체로 작성하여 주시옵소서. 충분히 알아 볼 수 있사오니 굳이 해설을 따로 쓸 필요는 없사옵나이다.

--[[wiki:"고만해 미친놈들아" 미치신 분들이시여 그만두시옵소서]].--

[[각주]]
