High-score. 어떤 게임 내에서의 최고점수 기록을 가리키는 단어.

 * 본 항목과 [[우소스코어]] 항목은 일본어 위키백과를 참고로 해서 작성하였음을 밝힙니다.
 * 동명의 애니메이션을 찾으려면 [[HIGH SCORE]] 항목으로.

[[목차]]
== 상세 ==
원래는 [[핀볼]] 게임기에 탑재되었던 시스템. 게임을 그저 시간죽이기 용도가 아닌 또다른 목표설정을 하게끔 만들어주는 존재다.

대다수의 게임들이 하이스코어, 혹은 그외 순위권 기록을 달성시 스코어보드에 이름(이니셜 석자)을 새기는 방식인데, 이 시스템은 [[타이토]]에서 특허를 갖고 있었다. 너도나도 이 시스템을 사용한 것을 보면 타이토 측에서 특허문제로 딱히 태클을 걸지는 않은 듯. 어차피 지금은 특허시효도 지났지만.

보통 전체적인 하이스코어 화면은 게임오버되거나 [[어트랙트 데모]]의 한 과정으로 나오는게 일반적이다. 
게임 플레이중에서는 게임내 하이스코어 1위가 맨 위 가운데에 항상 표시된다. 다만 게임이나 기판설정에 따라 이러한 하이스코어 표시는 전원이 켜지는동안만 유효할수도 있고 기판조작을 통한 완전리셋 없이 반영구적으로 표시되는 경우도 있다.

== 특이사항 ==
보통 디폴트 하이스코어의 경우 만, 십만, 천만 단위에 특정 자릿수 이하로는 0만 보이는게 일반적이나, 몇몇 게임의 경우 디폴트 하이스코어가 특정한 점수인 경우도 있다. 이경우 테스트시 스탭이 냈던 점수라거나 특정한 의도를 담았을 가능성이 높다. 혹은 하이스코어뿐이 아니라 전체적인 점수가 특정한 점수인 경우도 많다.

디폴트 하이스코어에서 기본적으로 쓰여진 이니셜은 AAA, BBB, CCC 순서라든가 CAP,CAP,CAP 이라든가 식의 제작사 이니셜 돌림같은 경우이거나 게임을 만든 스탭이 닉네임을 3글자로 줄여서 표기한 경우도 많다. 
혹은 디폴트 하이스코어의 이름입력란으로 이런저런 메세지를 표기하기도 한다. 대표적인 예가 [[돈파치]]의 하이스코어와 [[beatmania 시리즈]] 후기작 일부에서 쓰인 익스퍼트 모드 코스별 하이스코어 보드.[* beatmania THE FINAL에서 이 하이스코어의 이름난을 유용해 스펙이 필요하다거나 시리즈를 사랑해주셔서 감사하다는 요지의 드립을 친것은 유명.]

[[스트리트 파이터 2 대쉬]]기반의 개조롬에는 하이스코어값도 정상이 아닌 경우가 많다. 보통 디폴트 탑스코어가 1234567점을 찍는다거나 하는것(...)

[[도돈파치 대부활 블랙 레이블]] 콘솔판 케츠이모드의 경우 특정한 [[스코어러]]가 다른 게임에서 냈던 점수를 그대로 박아버리기도 했다. 자세한건 [[SPS]]항목 참조.

[[코나미]]의 경우 지겹게 써먹은 [[573]] 고로아와세에 의거해서 보통 하이스코어의 맨 위는 573이라는 숫자가 반드시 들어간다. 물론 573 하이스코어 드립을 안치는 게임들도 많지만 의외로 코나미제 [[아스테릭스]] 벨트스크롤 게임같은데서도 완전 573은 아니긴하나 하이스코어가 37500점으로 나오기도 한다.(...)
== 하이스코어 집계 ==
하이스코어 집계와 관련해서는 [[하이스코어 집계]] 항목을 참조바람.
