|||||||||||||||||| '''[[쥬얼리]] 4기 멤버''' ||
|| [김은정] || [하주연] || [박세미] || [김예원] ||

||<tablealign=right>|| http://imgnews.naver.com/image/mk/2011/02/05/0090002403532_0.jpg?width=230 ||
|| '''이름''' ||하주연||
|| '''출생''' ||[[1986년]] 6월 16일||
|| '''신체''' ||165cm, 43kg, A형||
|| '''가족''' ||아버지 하재영||
|| '''학력''' ||산타모니카대학 (중퇴)||
|| '''데뷔''' ||[[2008년]] 쥬얼리 5집 앨범 키치 아일랜드||
|| '''소속''' ||스타제국||
|| '''종교''' ||개신교||
|||| [https://twitter.com/babyj616 트위터][http://minihp.cyworld.com/pims/main/pims_main.asp?tid=59408615 미니홈피] ||

[[아이돌]] [[걸그룹]] [[쥬얼리]]의 멤버. 3기에 합류했다.

배우 하재영의 딸로 쥬얼리에서 랩을 맡고 있는 멤버.[* 노래를 아주 안 부르는 건 아닌데 5집 수록 모를까봐서 정도를 제외하면 부른 적이 거의 없다.] [[LA]] 유학생활로 인해 영어도 능통할것 같지만 비틀즈 코드에서 밝히길 LA에 한국인이 하도 많아서 한국어도 영어도 어색해졌다고 한다(…). 학교를 다니다말다 했다고. [[니콜라스 케이지]]의 부인 앨리스 킴과 같은 학교를 다녔다고 하나 친한 사이는 아닌 듯. 유학파와 교포 2세의 그룹이 달라서 친해질 기회가 없었다고 한다.[* 사족이지만 원래 교포는 유학생을 무시하고 유학생도 교포를 멸시한다.(...)]

연습생 시절 [[팝핀현준]]의 객원 래퍼로 데뷔를 했는데, 이때 곡은 <이어도 사나>. 예명은 'Baby J(oo)'였다. 그 후에 [[서인영]]의 솔로 1집 <Elly is so hot>의 타이틀곡 <너를 원해>에서도 객원래퍼로 데뷔한다. 2007년 만원의 행복 서인영편에서 당시 모습을 살짝 엿볼 수 있다. 서인영이 [[불후의 명곡 2]]에 출연했을 때도 부른 적이 있다.

쥬얼리 중에서도 유난히 말랐다. 그러나 무리하게 [[다이어트]]해서 만든 [[몸매]]가 아니라 [[운동]]으로 만든 몸매라 특별히 보기 흉하지는 않다.

'''얼굴이 위아래로 좀 길어서 [[말]]이라는 별명'''이 있고, 여기서 더 나아가 '''[[적토마]]'''라는 애증(…)어린 별명으로 부르는 팬들도 있다. 하주연의 얼굴은 일반인 기준으로는 나무랄 게 없지만 걸그룹 기준으로 볼 경우 뛰어난 미모는 아니다.

21인치 허리에 [[f(x)]]의 [빅토리아]를 연상케 하는 놀라운 유연성을 자랑하며 댄스실력도 쥬얼리 역대 멤버 중 최고 수준. 쥬얼리가 [[김정은의 초콜릿]]에 출현했을 때 솔로 댄스 타임을 갖기도 했다.

랩 할 때 목소리가 허스키한데 의외로 귀여운 목소리가 매력 포인트. <도전 1000곡>에서는 이휘재가 "하주연씨 왜 귀여운 척 하세요"하자 "전 원래 귀여워요"하고 받아치기도 했다(…). 예능에선 대체로 어리버리한 듯.

현 4기 쥬얼리 컨셉의 희생자. 서인영의 섹시 컨셉으로 맞춰졌던 3기 쥬얼리 시절 무대 비중도 상당했고 패셔니스타스런 면모도 보였으나 "귀여운 소녀들"로 재편돼버린 현재 상황이 굉장히 불리하게 돌아가는 중.

다행히 'Look At me'가 이전 주얼리와 비슷한 섹시컨셉으로 돌아가자 다시 빛을 보게 되었다. 헌데 이번 앨범에서부터 랩 스타일이 많이 변해서...

2014년 11월 18일 본인 트위터 계정으로 쥬얼리를 탈퇴했음을 시인했다. [* 사실은 8월달에 이미 전속계약이 만료되었다고 한다.] [http://twitter.com/babyj616/status/534662844625600513 #1][http://twitter.com/babyj616/status/534663123920109568 #2][https://twitter.com/babyj616/status/534664137641455617 #3]
