 * 상위항목 : [[은하영웅전설/역사]]

[[은하영웅전설]]에 등장하는 사건. [[우주력]] 797년 5월 20일, [[구국군사회의]]가 [[자유행성동맹]]에서 [[쿠데타]]를 일으켜 점령한 [[행성 하이네센]]의 [[수도]] [[하이네센 폴리스]]에 위치한 [[하이네센 기념 경기장]]에서 발생했다.

당시 하이네센은 구국군사회의에 의해 집회 금지명령이 내려진 상황이었으나 구국군사회의에 쿠데타에 반대하는 시민들은 많았고 동맹 의회의 [[제시카 에드워즈]] 의원이 주도하여 금지명령을 무시하고 하이네센 기념 경기장에 쿠데타 반대 집회를 열었다. 모인 시민의 숫자는 약 20만 명. 이 숫자는 구국군사회의 수뇌부에게 공포감을 심어주었고 당연히 집회 해산을 위해 부대를 파견 시켰다. 이 시점까지는 '''동맹 역사에 길이 남을 대형 참사가 발생할 거라고 누구도 생각하지 못했다.'''

에드워즈 의원이 주도한 집회는 구국군사회의 포고령에 따라 위법이었으나 모인 시민의 숫자만 20만명이 넘어갈 정도로 대규모 집회가 열렸으니 강압적으로 집회를 해산시켰다간 자칫 하이네센에 거주하는 약 10억명의 시민들을 자극할 우려가 있었다. 그렇기에 [[드와이트 그린힐]] [[wiki:"대장(계급)" 대장]]은 [[크리스찬]] [[대령]]을 보내 집회를 막되 '''폭력사태를 일으키지 말고 되도록 평화적으로''' 해산시키도록 명령했다. 

문제는, 이 [[크리스찬]] [[대령]]의 성향은 극도로 군대중심적이고 '''폭력성이 매우 짙었'''다는 것이었다.

분명 그린힐 대장은 '평화적'으로 집회를 해산시키라고 명령했으나 이 명령을 시작부터 들었는지조차 의심스러울 정도로 경기장에 무장한 병사를 대동하고 진입한 크리스찬 대령은 매우 강압적인 태도로 집회를 해산시키고자 했다. 지나친 폭력행위에 에드워즈 의원이 나서 항의하고 몇몇 시민들이 동조하자 크리스찬 대령은 폭력성이 더욱 강해져 급기야 시민 몇 명을 강제로 끌어내어 세우고, [[블래스터]] [[권총]]을 뽑아 들이대며(!) 집회에 참여한 시민들을 '어리석은 이상을 요구하고 있다'고 평하며 끌어낸 사람들에게 '평화가 무력을 이길것같냐'는 질문을 하고 '그렇다'고 대답한 시민을 향해 권총을 휘둘러 최초 유혈사태가 발생하였다.

민주국가의 군대가 평화적인 집회를 열고 있는 시민들에게 고압적으로 굴더니 급기야 도 넘은 폭력을 휘두르는 막장 사태를 목도한 [[제시카 에드워즈]] 의원이 크리스찬 대령에게 항의하며 '''"당신은 [[루돌프 폰 골덴바움]]과 다름없다!"'''고 [[독설]]을 퍼부었다.

> "그만둬요! 죽을 각오가 되어 있다면 어떤 심한 짓도 해도 된다고 생각하나? 당신이 신념을 가지고 있으면 어떤 끔찍한 행동도, 어떤 어리석은 행동을 범해도 괜찮다고 생각하나요? 무력을 통해 자신만의 신념을 받아들이지 않는 사람들을 억누르는 건 은하제국을 세운 루돌프도, 그리고 당신도. '''당신은 루돌프와 똑같아. 이걸 자각하세요.''' 그리고 있을 자격도 없는 곳에서 당장 나가!"

루돌프 소리를 듣자 표정이 일그러지더니 화가 폭발하고만 크리스찬 대령, 급기야 엄연히 선거로 선출된 의회 의원인 에드워즈를 붙잡아 권총으로 그녀를 마구 가격하기 시작했다. 이런 미친 상황을 더이상 참을 수 없었던 시민들은 격노, 몇몇 사람들이 크리스찬 대령에게 달려들었다.

크리스찬 대령은 대령 계급장이 장식은 아닌지 달려드는 몇몇 시민들을 향해 폭력을 마구 휘둘렀으나 엄청난 숫자의 사람들이 몰려들어 이내 성난 군중들에게 둘러싸여 자신이 휘두른 폭력을 그대로 맛보게 된다, 그리고 이를 시작으로 경기장 곳곳에서 성난 시민들이 군인들에게도 공격을 시작했다.

달려드는 시민들을 맨손으로 어찌어찌 막는것도 잠시, 자릿수부터 다른 숫적 차이에 몇몇 군인들이 총을 발포하여 시민들을 맞추는(!) 것을 시작으로 '''대형 참사의 막이 올랐다.''' 한번 총을 사용하자 이제는 시민에게 발포하는 것을 주저하지않는 군인들을 상대로 맨몸의 시민들은 그냥 달려들거나, 아무 물건이나 투척하며 반격했다.

사태가 더욱 악화되며 시민들은 군인들에게 총기를 탈취하여 본격적으로 반격하기 시작했다. 밀려드는 군중을 어쩌지 못한 군대는 급기야 시민들을 향해 말 그대로 '총을 마구 갈겨대며' 경기장 밖으로 황급히 도망치는 추태마저 보였고, 밖에서 대기중이던 군인들이 무력화 가스 등을 발사하며 다시 제압을 시도했으나 분노한 시민들에게 기름을 붓는 꼴밖에 되지 않았고 결국 군대는 황급히 퇴각하며 대참사의 막이 내렸다.

이 난리가 시내까지 번지지않은게 다행이었으나 사건이 발생한 하이네센 기념 경기장은 불탔으며 진압에 참여한 군인 사상자는 약 1,500명에 시민 사상자만 약 15,000명.[* 군대가 발포하여 사망한 사람, 무력화 가스탄에 직격당해 사망한 사람도 있었다.] 이 소동 중에 경찰이 출동하여 시민들을 진압, 체포하였으나 경찰 자체가 구국군사회의에 찬동하지 않아 체포당하거나 연행당하는 중 탈출한 시민들이 많았다. 이 대형 참사에 불을 당긴 크리스찬 대령은 분노한 시민들에게 '맞아 죽었고',[* 나중에 구국군사회의 자체가 [[라인하르트 폰 로엔그람]]의 계략이었음을 고백한 [[아서 린치]]는 크리스찬을 '''최고의 춤꾼'''이라 비웃기도 했다.] 대령에게 가격당한 제시카 에드워즈 의원도 결국 사망하였다.

그린힐 대장은 시민들에게 폭력적으로 나서서는 좋지 않다고 누누히 말해왔으나 이미 늦은 일, 이 사건으로 구국군사회의의 평가는 더더욱 땅을 쳤다. 구국군사회의는 후일 [[양 웬리 함대]]의 [[아르테미스의 목걸이]] 파괴작전 이후에야 붕괴되었다.

마지막으로, 이 참극은 ~~쿠데타 기간 내내 쥐새끼처럼 어딘가 기어들어가있던~~ [[욥 트뤼니히트]]가 정치적으로 이용해먹어 자기 입지를 굳히는데 사용해버렸다. 어거지로 대중들 앞에서 악수를 해야했던 양 웬리는 속으로 구역질을 참아야 했으며 양으로서는 사랑하던 여자의 죽음에 눈이 눈물에 물들어 한동안 선글라스를 착용하며 눈을 가리기도 했다.

여담으로 총기와 장갑차까지 대동한 군대와 일반 시민들이 맞붙었는데 1:6.6 수준의 피해 비율을 보인 것은 보면 [[자유행성동맹]] 시민들은 전투력이 상당히 [[비범]]한 것으로 보인다.[* [[wiki:"5.18 광주 민주화 운동" 대한민국의 예]]를 참고하면 이해가 쉽겠지만 동맹이 백년이 넘어가는 세월동안 제국과 만성적인 전쟁상태를 유지하여 징병제가 실시되고 있어 시민 상당수가 퇴역군인일 것이며 구국군사회의에 참가하지 않은 군인들이 민간인 신분으로 집회에 참여했을수도 있다.]

[[각주]]
