 * 상위 항목 : [월드 오브 워크래프트/언어]

[[목차]]

== 소개 ==

Thalassian

[하이 엘프], [블러드 엘프]의 [언어]. 탈라시안이라는 명칭 자체가 이들에겐 '''말'''이라는 뜻이다.[* 단, [나이트엘프어]와 달리 문자라는 뜻은 가지지 못했는데, 탈라시안을 표기하는 수단이 다르나시안이기 때문이다.]

[나이트엘프어]의 방언. 1만년 전, [고대의 전쟁] 이후에 [나이트엘프] [명가]의 수장이었던 다트리마와 살아남은 일부 귀족들은 [비전 마법]을 포기하지 못하고 [동부왕국]으로 대이동을 하여 [쿠엘탈라스]를 세웠는데, 세월이 흐르면서 뜻이 변하거나 표기가 변경되는 등의 변화를 거치면서 현대의 탈라시안이 되었다. 소리 나는대로 표기하는 것이 원칙이고 [문법적 성]과 관사는 없으며 단어의 조어방식도 그대로 유지되고 있다. 

나이트엘프어 항목에 나와있는 것처럼, 두 언어의 관계는 현실의 [스페인어]와 [포르투갈어] 정도로 매우 가까운 언어이며 1만년 간이나 떨어져 있었음에도 불구하고 서로 말이 통할 정도다. 일부 단어의 표기나 표현 등에 약간의 차이가 있을 뿐이지 거의 같은 언어라고 볼 수 있다. 동부왕국에서는 외교상으로 중요한 언어의 역할을 하는지, 지명이나 인명에 하이엘프어를 사용하는 경우도 간혹 있다. 

사실 [워크래프트 3/캠페인|워크래프트 3 캠페인]에서 [캘타스 선스트라이더]가 로데론에서 [마이에브 섀도송], [티란데 위스퍼윈드]와 만났을 때, 나이트엘프어로 인사를 건넸고 마이에브가 답변을 해 주는 이벤트가 나오는데 이 부분을 자세히 생각해보면, 쿠엘탈라스 사회에서는 여전히 나이트엘프어가 주요 언어로서 쓰였을지 모른다고 추측할 수 있다.[* 어차피 두 언어가 서로 가까운 관계이기도 하고 표기수단 자체가 다르나시안 문자인데다가 대이동을 하면서 저마다 나이트엘프어로 쓰인 책을 한 두권쯤은 가지고 있었을지도 모르는 일이니...]

또 한편으로는 [고대의 전쟁|1만년 전의 사건]으로 인해 정치적으로 껄끄러운 관계가 되었기 때문에 딱 보면 같은 언어인데도 정치적 견해를 반영하여 저마다 다른 방식으로 호칭을 하는 것일수도 있다. 이 부분은 현실의 [슬라브어파]와 연관지어서 생각해볼 수도 있는 문제. 나이트엘프 사회에서 하이엘프어를 쓰는 것도 위험한 일이지만, 반대로 나이트엘프어로 블러드 엘프에게 말을 거는 것도 대단히 무례하고 위험한 행위이다. --물론 필요에 따라선 얼마든지 사용할 수 있겟지만--

같은 나이트엘프어에서 갈라져나온 [나가어]와는 말이 거의 통하지 않는다.

== 주요 단어 및 표현 ==
* 아나리아 숄라 (Anaria shola) = 무슨 일로 오셨습니까 (인사말) 
* 아누 벨로레 델레라 (Anu belore dela'na) = 태양이 우리의 앞길을 비추고 있습니다 (인사말) 
* 발라 다쉬 말래노레 (Bal'a dash, malanore) 여행자여, 안녕하십니까 (인사말) 
* 살라마 아샬라노레 (Selama ashal'anore) = 우리 백성에게 정의를 (인사말) 
* 쇼렐러란 (Shorel'aran) = 잘 가십시오 (작별 인사말) 
