[[기동전사 건담 SEED DESTINY]]에 등장하는 동력장치.

[[목차]]
== 개요 ==
공식 명칭은 Hyper Deutrion Nuclear Reactor: 하이퍼 듀트리온 핵 반응장치지만, 어차피 작중에 안 나오니까 별 의미는 없다. 듀트리온 빔 송전 시스템과 핵동력을 결합한 하이브리드 기관이다.

초기설정에는 핵엔진이라기 보다는 [[N 재머 캔슬러]]도 사용하지 않은 일종의 [[원자력 전지]] 비슷한 기관이었다. 듀트리온 에너지로 N 재머 캔슬러의 역할을 수행하여 듀트리온 에너지가 있는 동안에는 핵동력을 쓸 수있는 것이 초기설정.원래는 [[데스티니 건담]], [[레전드 건담]]에만 탑재했으며 [wiki:"스트라이크 프리덤 건담" 스트라이크 프리덤]과 [[인피니트 저스티스 건담]]은 단순히 '파워가 올라간 신형 핵엔진'을 탑재했다는 설정이었다. 하지만, 이후 하이퍼 듀트리온 엔진은 [[N 재머 캔슬러]]와 배터리를 사용하는 하이브리드형 핵엔진이며, 스트프리, 인피저스, 데스티니, 레전드가 전부 사용하는 것으로 설정이 변경되었다.

핵엔진이라는 특성상 배터리 기체와는 달리 파워다운이 일어날 수 없는게 정상이지만, 본편에서는 이 엔진을 탑재한 데스티니가 파워다운되는 모습을 보여줬다. --[wiki:"사자비"에에잇! 파워 다운이라고?"]-- 이는 상술했듯 당시 하이퍼 듀트리온 엔진 자체의 설정이 지금과는 달라서 당시 설정으로는 좀 오래가고 지속시간 동안은 핵동력을 쓸 수 있는 강력한 배터리를 장착한 엔진 정도였다. 물론 설정변경 이후 애니의 장면은 완벽한 설정오류가 되었으며, 스탭이 직접 밝힐 정도였다.

설정변경으로 생긴 오류인만큼 차라리 설정을 안 바꿨으면 [wiki:"데스티니 건담" 데스티니]의 파워다운 장면이 오류가 아니었을테지만, 설정을 바꿔서 되려 멀쩡한 장면이 오류가 되어버렸다. [wiki:"기동전사 건담 SEED DESTINY" 시뎅]다운 [[병크]]라고 할 수 있다.

결국 TV방영후에 발매된 스페셜 에디션에선 '''파워다운 장면이 잘렸다.'''(…) ~~건담의 설정 따위 나중에 갖다붙이는게 전통이잖아?~~ 근데 어째 리마스터판에선 도로 살아났다!? ~~그린 게 아까웠나?~~

== 매체에서의 하이퍼 듀트리온 엔진 ==
본 동력에 대한 당시의 설정은 당시의 게임 및 프라모델 설명서에도 그대로 반영되어 있다. 명확한 설정이 잡혀있지 않았던 덕분에 게임에서 핵엔진 특성이 있다가 없다가 한다. 물론 설정이 제대로 정립되고 나서는 획일적인 특성을 보여주고 있다.

[wiki:"SD건담 G제네레이션 시리즈" SD건담 G 제네레이션 포터블]에서는 스트라이크 프리덤과 인피니트 저스티스가 그냥 핵엔진(EN관련 메리트 크게 없음)인데 비해, 데스티니와 레전드가 본 엔진 탑재라 전함에서 듀트리온 빔 받으면 EN이 완전회복되는 굉장히 유리한 사양이 되었다(그냥 듀트리온 빔도 EN완전회복가능).

[[슈퍼로봇대전 Z]]에서는 데스티니가 원작에서 보인 일시적 EN저하를 반영해서 스트라이크 프리덤, 인피니트 저스티스에만 EN회복(小)가 붙고 데스티니와 레전드는 그런거 없다(…). 또한 본 동력 탑재설정이 붙은 4대의 기체는 '''빔 라이플에서 나가는 빔의 색깔이 원작의 녹색이 아닌 청색'''으로 되어있어 묘한 위화감과 함께 극히 일부의 유저들에게 충격을 선사했으며, 스페셜디스크에서는 다시 '''원래대로 녹색으로 돌아왔지만 색 농도가 그대로라서'''(=원작의 빔 색깔보다 색이 좀 진하다) 더욱 더 위화감이 있는 상태가 되었다(…).

[[슈퍼로봇대전 K]]에서는 4대의 기체 모두에게 본 동력이 기체특수능력으로 구현되어 매 턴 EN 25% 회복이라는 가히 초월적인 능력을 부여하였다. 스트라이크 프리덤 사기기체화의 주범.

G 제네레이션 워즈에서는 4대의 기체 모두 탑재되어 있는데 듀트리온 빔을 이용한 EN회복에 EN소모 10%감소라는 좋은 능력을 가지고 있다.

[[슈퍼로봇대전 UX]]에서는 EN회복L1(기존의 소에 상응)이 이름만 바뀐 수준이라 이전만한 회복량은 안 보여준다. 다만 최근의 핵과 듀트리온의 하이브리드 동력이란 설정 덕에 [[린의 날개]]의 사코미즈왕이 "핵을 동력으로 하다니 있어선 안되는 일이다!" "핵따위 두려워할 내가 아냐!!" 라면서 과민반응하는 전투대사가 있다.
