1984년 11월 20일 생. [[전민희]], [[wiki:"이수영(소설가)"이수영]], [[민소영]] 등과 함께 대표적인 여성 [[판타지소설]] 작가. 필명은 나태한 악마.[* 그래서 팬카페에 가보면 그녀의 골수팬들이 가끔 나태님이라고 칭하는 모습을 확인할 수 있다.][* 그러나 2009년 1월 23일부터 필명이 아닌 본명인 '하지은'으로서 활동한다.]

[http://cafe.naver.com/lazydevil 팬카페.] 본인도 활동한다고 한다.

처녀작인 <흑색의 대나비>는 그리 주목 받지 못했으나 그 이후 연재한 <전설을 만들어 드립니다>로 출판을 하게 되었다. 첫 팬카페가 만들어 진 것도 이 시기.[* 지금 팬카페는 다음에서 네이버로 옮긴 상태.] 그러나 <전설을 만들어 드립니다>의 완결 이후 [[드림워커]]의 횡포에 질려 [[문피아]]로 연재 사이트를 옮겼다. 이후 <얼음나무 숲>이 인기를 얻게 되면서 스타덤에 올랐다.

원래는 평범한 공대생(..!)이었는데 <얼음나무 숲> 완결 이후부터는 판타지소설 작가로 본업을 삼는 듯. 그 뒤로 연재하던 <0시 0분 0초>가 호평을 받으면서 입소문을 타게 됐다.

특유의 담담하고 섬세한 묘사가 특징. 클라이막스로 갈 수록 단어 선택이 비범해진다.

== 출간작 ==
  *  전설을 만들어 드립니다 1 ~ 5권(2005)
  *  [[얼음나무숲]] (2008)
  *  앵무새는 단지 배가 고팠을 뿐이다(2009, '꿈을 걷다'에 수록)
  *  모래선혈(2009)
  *  보이드씨의 기묘한 저택(2010)
  *  나를 위한 노래(2010 '꿈을 걷다 2010'에 수록)
  *  녹슨달(2010)
  *  오만한 자들의 황야 (2012)
  *  보이드씨의 기묘한 저택 완전판(2014)
  *  눈사자와 여름(2015)
얼음나무 숲은 [http://www.audien.com/index.htm 오디언]을 통해 [[드라마 CD]]화 되었다.[* [wiki:"김영선(성우)" 김영선] 성우의 찌질한 열연이 독보이는 작품이다. 완성도가 높아 소설보다 오디오 북을 먼저 접한 사람도 많다. 풍문에는 한동안 오디언을 먹여 살렸다고...... 특유의 오싹하고 신비한 느낌을 잘 담았다고 평가된다. 아직 못들어보았다면 가까운 도서관의 오디오 북 서비스를 이용하도록 하자.]
보이드씨의 기묘한 저택은 [[이타카]]를 통해서 [http://book.daum.net/story/genre 다음 문학 속 세상]에서 연재된 작품. 2010년 3월 30에 출간되었다.
보이드씨의 기묘한 저택은 [[학산문화사]]에서 만화화되었다. 만화작가는 김희은. 잡지 파티에서 연재중이며 단행본으로도 발간되었다.
== 비 출간작 == 
  *  흑색의 대나비
  *  거미무덤
  *  0시 0분 0초
  *  얼음나무 숲 외전
  *  밤 구름 아래 늑대 새끼 우짖는다
  *  볼레니르에게 집착하지 마라

흑색의 대나비는 [http://www.drwk.com/main.htm 드림워커]
거미무덤은 개인지로 출간했지만 [http://book.daum.net/ 다음 책]
0시 0분 0초는 [http://www.munpia.com/ 문피아]
얼음나무 숲 외전은 [http://cafe.naver.com/lazydevil 팬 카페]
밤 구름 아래 늑대 새끼 우짖는다는 [http://teen.munjang.or.kr/ 글틴]의 '읽으며 뒹굴' → '기성작가 작품'에서
볼레니르에게 집착하지 마라는 [http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=30&contents_id=5078&category_type=series/ 네이버 오늘의 문학 단편]에서 만날 수 있다.
