猟犬部隊(ハウンドドック)
사냥개 부대(하운드 도그)
[[라이트 노벨]] 《[[어떤 마술의 금서목록]]》에 등장하는 조직.

[wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시] 총괄이사장 [[아레이스타]] 직속의 학원도시 암부 조직으로 12권 말미에서 처음 등장. 멤버들은 사건의 용의자를 추적하는 쾌감에 취한 전직 [[안티스킬]]이나 취조 때 '상처가 나지 않는 고문'을 도입한 분석 기술자 등 기본적으로 전원이 경멸 받아 마땅한 [[인간 쓰레기]]들로 구성되어 있다. 영어 이름을 코드네임으로 쓰는데 큰 의미는 없어보이며 중무장을 하고 상대를 빨리 죽이는 것을 좋아한다. 주로 학원도시의 더러운 일을 도맡아 하고 있다. 리더는 [[키하라 아마타]]. 키하라 아마타는 이들 부대원들을 소모품처럼 취급해서 말을 안 들으면 그냥 죽인다. '0930 사건'(9월 30일의 사건)에서 [wiki:"액셀러레이터(어떤 마술의 금서목록)" 액셀러레이터]와 [[미사카 미코토]]와 교전했으며 그 사건으로 이 부대는 궤멸당했고 부대로의 유지는 불가능해진 것으로 추측된다. 그 후 15권에서의 학원도시 내부의 암투로 인해 [[그룹]]을 제외한 나머지 집단들([[스쿨]], [[블록]], [[아이템]], [[멤버]])의 잔당과 합쳐져서 새로운 부대가 창설되어졌다고 한다.

이상하게도 엄청 약하다. 능력 못 쓰면 허약체질인 고딩한테 전멸한 [[동네북]]부대. [[현실]]의 특수부대랑 비교했을 때 "이딴 놈들이 왜 학원도시 비능력자 중 최강이지?" 싶을 정도로 얄짤없이 약해빠졌다. 키하라 아마타의 '너 같은 쓰레기를 대체할 쓰레기는 널렸다'는 말로 보아 적어도 물량 쪽으로는 최강인 듯. '공포감'에 대한 기본적인 트레이닝도 되어있지 않은 것 같다. 나올 때마다 발리는 걸 보면 《[[쓰르라미 울 적에]]》의 [[야마이누]]에 필적하는 동네북.[* 다만 야마이누는 일반 학생들에게 탈탈 털렸고, 하운드 도그가 상대한 건 [wiki:"액셀러레이터(어떤 마술의 금서목록)" 능력을 쓰지 않아도 권총만으로 스킬아웃을 쓸어버린 흉폭한 레벨 5다.]]

[[스파크 시그널]]의 꼴을 보면 학원도시의 특수부대 자체가 다 이 모양 이 꼴인 듯 하다.(…) ~~[[당나라 군대]]~~

사용하는 총기는 특정되어 있지 않다. 애니판에선 주로 [[TAR-21]]을 쓰는 듯.

13권에서 액셀러레이터를 쫓아 공장에 들어갔을 때의 묘사가 라이트 노벨답지 않은 진국인데, 애니메이션에선 롱 테이크로 잡아 긴장감을 늘려야 할 장면을 마하의 스피드로 넘겨버렸기 때문에 정말 별 거 아닌 집단으로 보인다.

[[학원도시의 도시전설]]에서 [wiki:"허수학구 오행기관" 허수학구]를 찾기 위해 허수학구의 비밀에 접근한 사람을 잡아다가 정보 수집을 위해 [[코렁탕]]을 먹인다는 '하운드 도그(수색부대)'는 이 부대가 잘못 알려진 것.

그들이 본편에서 남긴 것이라고는 공장에서 탈출한 1명의 생존자가 안티스킬의 앞에서 살해당함으로써 액셀러레이터를 살인 용의 수배범[* 말이 용의자지 죽인 사람 수만 보면 대량학살범이 맞기는 하지만.(...)]으로 만든 것뿐이다.

《[[어떤 과학의 초전자포]]》 [[코믹스판]]에 실린 번외편에서는 이 조직이 미사카 미코토의 팬티를 훔치기 위해 토키와다이 기숙사에 침입했으나 [[토키와다이 중학교 기숙사 사감]]에게 걸려서... [[이하생략]]

=== 13권의 주요 부대원들 ===
 * 리더
  *[[키하라 아마타]]

 * [[라스트 오더]] 포획반
  *오손[* 액셀이 차로 뛰어들어 등에 철근을 박아서 죽기싫으면 운전하라고 협박한다.] , 오라프, 루루

 * 액셀러레이터 추적반[* 제5학구 제3 자원재생 처리시설에서 액셀러레이터에 유인당해 각개격파당했다.] 
  *낸시[* 아랫턱이 샷건에 날라가고 압착기에 깔렸다.], 로드, 베라[* 압착기에 깔리고도 살아있는 낸시와 액셀을보고 멘붕], 케인즈

 * [wiki:"인덱스(어떤 마술의 금서목록)" 인덱스] 및 오손 처분반[* 액셀러레이터의 협박으로 운전을 해서 [[헤븐 캔슬러]]의 병원으로 간 오손과 그 차량에 탄 인덱스를 처분하기 위해 그 병원을 공격하려 했으나, 헤븐 캔슬러의 전화를 받은 직후 액셀러레이터에 의해 괴멸된다.]
  *데니스, 마이크
