[[유희왕 ZEXAL]]의 배경이 되는 도시. 이전 시리즈들의 무대였던 [[도미노 시티]]와의 관련점은 전혀 없다.

[[목차]]

== [유희왕 ZEXAL] ==
시장 겸 마스코트는 [[Mr.하트랜드]]이며, 설립자는 [[Dr.페이커]]. 가장 높은 건물은 중심부에 있는 '하트의 탑'이며 [[텐조 하루토]]가 살고 있다. 주요 시설로는 도시 중심부에 위치한 유원지 '테마파크 하트랜드'가 있으며, 코믹스판 한정이지만 마스코트 [[캡틴 콘|캐]][[썬더스파크|릭]][[프린세스 코론|터]]들[* 사실은 마스코트 캐릭터로 위장한 넘버즈 헌터들이다.]이 있다. 도시 근처의 산에는 [[로쿠쥬로|결투암]]이 있어서 유우마와 친구들이 수련하러 가기도 했다.

[[증강현실]]을 이용하는 [[AR 듀얼]]이 유행이며 ~~스피드의 세계에서 진화했다던 듀얼이 도로 퇴화했다~~ ~~[[라이딩 듀얼]]에 익숙해진 시청자들은 ZEXAL 첫 화를 보고 '듀얼리스트들이 왜 서서 듀얼하나요?'라고 물었다 카더라. [[후도 유세이|어이, 라이딩 듀얼해라]]~~, 대중교통으로는 모노레일이나 비행선도 사용되고 있다.

[[츠쿠모 유우마]]를 비롯한 주요 인물들이 사는 도시이고, Mr.하트랜드와 Dr.페이커가 넘버즈 소유자들을 한 자리에 모아 사냥하려는 목적으로 [[배틀 시티(유희왕)|도시 전체를 무대로 한]] [[월드 듀얼 카니발]]을 개최했기에 세컨드 초반부까지는 하트랜드 시티에서 스토리가 전개되었지만 5기로 접어든 후에는 전 세계에 흩어진 유적의 넘버즈를 찾아다니느라 무대가 바뀌는 바람에 잠시 등장이 뜸해졌었다.

퍼스트 초반부에는 [[No.]]에 홀린 듀얼리스트들과 그 듀얼리스트들의 영혼을 뽑아가는 [[텐조 카이토|넘버즈 헌터]]가, 세컨드 초반부에는 [[RUM-바리언즈 포스]]에 세뇌된 듀얼리스트들이 활개치고 다니더니 나중에는 도시 전체가 [[바리안 세계]]에 흡수될뻔하기도 하는 등, 어찌 보면 불량배들이 들끓는 [[도미노 시티]] 이상으로 위험해 보인다.

~~그전에 시장이 죽었잖아~~

== [유희왕 ARC-V] ==
후속작인 [[유희왕 ARC-V]]에 넘어와서는 다시 세계관이 바뀌었기에 다시는 안나오리라 예상되었으나, [[검은 듀얼리스트]]가 살던 곳이 [http://m1.daumcdn.net/uf/image/U01/ruliweb/53E740B73819220031 이곳이었다는 설이 제기되었다.] 그리고 놀랍게도 ARC-V 33화에서 '''『미래도시 하트랜드』'''라는 이름의 필드 마법이 등장했으며, 이 필드 마법을 보고 [[쿠로사키 슌(유희왕)|쿠로사키 슌]]이 고향에 대한 괴로운 기억을 떠올리는 장면이 나왔다.

'''레지스탕스'''라는 조직이 있는 것 같으며 슌과 유토가 여기 소속.

드디어 36화에 유토의 회상으로 등장. ZEXAL의 하트랜드 시티와 완전히 똑같이 생겼고 나오는 몬스터들도 전부 제알에서 나온 카드들이다.http://livedoor.blogimg.jp/maxut/imgs/5/0/50bd9f87.jpg 하지만 세세한 부분에서 차이가 나는 걸로 보아 [[아카데미아]]처럼 전작을 오마주하여 도시 이름만 빌려온 것으로 보인다.[* 대표적으로 듀얼디스크의 작동 원리. ZEXAL에서는 [AR 듀얼|AR 비전]을 사용하는 것으로 나오지만, ARC-V에서는 [[솔리드 비전]]을 사용하는 것으로 나왔다.]

그런데 ARC-V에서 [[잭 아틀라스]]와 [[크로우 호건]]이 등장한다는 걸로 봐선 이 하트랜드 시티 역시 진짜로 ZEXAL의 하트랜드 시티일지도 모른다(...) 정말로 이렇게 될 경우 전작의 해피 엔딩을 개연성 없이 파토냈다는 것에 대한 제알 팬덤의 불만이 터져나올 수밖에 없다. 제작진의 해명과 수습 능력이 요구되는 부분.[* 다만 제알에서는 AR비전이었던 듀얼이 솔리드 비전으로 바뀐것을 시간의 경과로 해석한다면, 유토와 슌이 온 하트랜드는 제알 사건 이후의 시간대로 볼 수도 있다.]
