學會. academy. society. 

[[목차]]
== 개요 ==
[[학문]]을 깊이 있게 연구하고 더욱 발전하기 위하여 공부하는 사람들이 만든 모임.

== 전문적인 학회 ==
보통 웬만한 학문은 학회가 있기 마련이다. [[한국]][[물리학]]회라든가 한국[[정치]]학회라든가 하는 식으로. 보통은 [[교수]]나 [[연구소]], [[싱크탱크]]의 [[연구원]]들이 회원이 된다. 적어도 [[박사]] 이상인 사람들. 물론 학사이지만 기업 연구소에서 가공할만한 성과를 보여 추천받아 회원이 된 케이스도 굉장히 드물지만 존재한다.

=== 실존하는 학회 ===

 *--[평평한 지구 학회]--
== 대학 내의 학회 ==
보통 두 경우가 있다.
=== 학생회 ===
일반 학과의 경우에는 [학회장]이 과 [학생회장]을 뜻 할 때도 있다. 이 경우 학회는 [학생회]의 준말. 이때는 [학회비]도 [학생회비]를 뜻하게 된다.

--하지만 [[아싸]]들에겐 관심 밖이다.--
~~[[책]]을 연구하거나 [[북학]]을 연구하는 북학회를 만들면 [[발음]]이 심히 곤란하다~~

=== 학부생들의 학회 ===
일반적인 [[강의]]로는 배우기 어려운 주제들을 가르치는 곳이며 보통은 [[교수]]나 [[학교]]의 지원이 있다. 사실은 위의 학회보다는 [[동아리]]에 더 가까우나 일반적인 동아리와는 달리 [[세션]]을 거치며 특정한 주제를 공부해나간다. 꼭 신입회원을 모을 때도 리크루트란 말을 쓰며 전단 포스터 등에 [[영어]]를 휘갈기는 일이 많다.

[[경영대학]]에서는 특히 중요하다. [[마케팅]]이나 [[재무관리]], [[조직]], [[생산운영관리]] 등의 학회도 있지만 [[금융공학]] 같은 경우는 학교에서 가르치는 걸로나 개인적인 독학으로는 소화하기가 힘들다. 이런 분야의 학회들은 현장에서 일하는 [[선배]]들과 연이 맞닿는 경우가 많으며 공부 겸 [[인맥]], [[친목질]] 등의 성격이 강하다. [[주식]]을 하는 학회도 있는데 [[한강 정모]]한다 [[카더라]]. 보통 3-4학년 정도 되면 기존의 [[과 활동]]이나 [[동아리]]에서 멀어지고 [[학회]]와 [[스터디]]를 병행하며 [[취직]] 준비를 하는 경우가 많아진다.

명문대 경영학과에는 이런 종류의 학회가 많은데 학기가 시작하면 리크루팅을 실시한다. 리크루팅은 1차 서류전형, 2차 단체면접, 3차 개인면접[* [압박면접]을 겸하기도 한다.]] 등 기업의 신규직원 채용 과정과 비슷하게 진행되며 신입 모집이 끝나면 [세션]을 실시한다. 세션은 보통 주 단위로 이뤄지며 주말에는 정해진 주제를 조별발표하고 발표 내용에 대해 비판하고 방어하는 식으로 이뤄진다. 매주 발표 때다마 캐주얼한 차림 대신 정장 차림으로 해야 하는 곳도 있다. --금융권이냐-- 그때문에 학기 중에 할애되는 시간이 많아 [휴학]하고 학회를 하는 경우도 있다. 발표를 마치면 [뒷풀이]를 하게 된다. 뒷풀이에는 [OB]들도 오기도 한다.

학회라서 학구적인 사람이 주류일 것 같지만 실제로는 술 잘 먹고 외향적인 남자들이 주류를 이룬다. --진짜 주류가 중요하다-- 학회들을 가만히 뜯어보면 성차별적인 곳도 굉장히 많다. 전반적으로 남성적인 문화가 강력하기 때문. 그리고 OB들이 각 기업에서 공모전 정보나 채용 정보 등을 알려줘 알음알이로 도와주는 인맥도 학회의 강력한 유입 요인으로 작용하고 있다.

그러나 경우에 따라서는 '학회'라는 표현을 사용하는 모임들이 학구적인 측면 보다는 친목 위주로 흘러가는 경우도 많은데 이런 경우는 대체로 단과대학 내의 소모임이나 동아리의 형태로 존재하는 경우가 많다. 

==== 실재하는 학회 ====
가나다순

 * [고려대학교/학회]
 * [서울대학교/학회]
 * [연세대학교/학회]
