[[한국인]]들이 세계 여러 나라 중 가장 좋아하는 나라를 설문한 것으로, [[2012년]] 여론조사 기관 한국갤럽이 16일간 전국 성인 남녀 1,500명을 무작위 추출하여 설문조사하였다. 

[[목차]]

=== [[한국인]]들이 가장 좋아하는 나라? === 
[[한국인]]들이 가장 좋아하는 나라는 1위로 '''[[미국]](21.5%)'''이 뽑혔으며 그 다음으로 '''[[오스트레일리아]](19.0%)''', '''[[캐나다]](8.0%)''', '''[[스위스]](7.4%)''', '''[[영국]](5.1%)''' 등으로 조사되었다. (상위권 합계 61%) 어째 '좋아하는 나라'라기보다는 '살고 싶은 나라'에 가까운 것 같지만, 2위인 호주가 40대 연령 이하에서는 미국보다 높은 호감도를 보여준 것으로 보면 이런 결과는 어렸을 때부터 미국을 우상으로 생각해온 40대 이상(베이비붐 세대 전후)의 전폭적인 지지가 따르기 때문으로 보이며, 또한 스위스를 빼곤 모두 '''[[영어]]권 국가'''라는 공통점이 있다.

아이러니하게도 10년 전인 [[2002년]]에는 [[한국인]]들이 두 번째로 싫어하는 나라로 뽑힌 곳이 바로 [[미국]]이었는데 [[2002 솔트레이크시티 동계올림픽]] [[쇼트트랙]] 오심과 [[미선이 효순이 사건]]에 대한 미온적인 태도 때문에 반미감정이 최고조로 올라갔던 시기이다.

== [[한국인]]들이 가장 싫어하는 나라? == 
[[한국인]]들이 가장 싫어하는 나라는 1위로 '''[[일본]](33.4% ▶ 44.1%)'''이 뽑혔으며 그 다음이 '''[[중국]](4.6% ▶ 19.1%)''', '''[[북한]](11.1%)''', '''[[미국]](4.8%)''' 등이 조사되었다. (상위권 합계 79.1%)

[[일본]]은 [[중국]]이나 [[북한]]보다 압도적인 결과를 나타냈는데, 이는 과거사 문제[* 과거사 자체보다는 교육효과라는 주장도 있다. 국사에서, 특히 한국 근현대사 부분에서 차지하는 [[일본제국]]의 비중을 생각해보면 납득이 가지 않을 수 없다. 12년간 초중고를 다녔다면 적어도 4년(문과라면 6년)을 지겹도록 [[일제강점기]] 파트를 반복학습했을 것이다. 그러나 일부 혐한초딩들이 주장하는것처럼 무슨 반일 세뇌교육을 받는다는 식으로 말하는건 무리다.~~아니 그리고 침략한건 지네 병크면서 괜히 지랄~~]와 [[독도]] 문제가 큰 것으로 보인다. 일부 [[일빠]]와 [[친일파]] 등이 온라인에서 말도 안 되는 주장을 펼쳐대고 있지만 이들은 결국 소수파이며 '''도리어 [[어그로]]를 끄는 경우도 적지 않아''' 반감만 키우는 역할을 하고 있다. 더불어 고연령층일수록(일제강점기를 겪은 세대에 근접할수록) 일까가 많고 거시적으로도 국민 둘 중 하나가 일까라는 어마어마한 규모를 이루고 있는 이상 사회적 무언의 압박 효과를 무시할 수 없다.[* [[한국인]] 항목을 참고하기 바란다. 이는 괜한 [[라이벌]] 의식이라는 의견도 있다. --사실은 [[츤데레]]였습니다.--] 특히 2012년에는 [[한일 군사정보포괄보호협정]] 문제와 위안부 소녀상 [[말뚝테러 사건]] 등이 일어났던 시기라 이를 계기로 [[한국인]]들의 [[반일]] 및 [[혐일]] 성향이 더욱 커졌다.

[[중국]]의 경우에는 고구려, 발해사 왜곡문제 등의 문제가 불거지며 2002년 조사보다 비호감도가 크게 증가하였으나 일본의 과거사 문제에 비하면 멀게만 느껴지는('''이라 생각하고 있는''') 문제라 여전히 필요악[* [[미국]]처럼 수출 등으로 얻어먹을 것이 많으니 친분을 버리지 말자는 것.]이라는 의견이 많은지 일본에 비하면 한참이나 밀린다. 사실 중국에 대해선 비호감보다는 깔아내리는 성향이 강한 쪽[* 굳이 견제할 가치도 없다는 의미.]이었는데, 이는 10년 전에 비해 무려 14.5%나 상승한 결과에서 추론이 가능하다.

[[북한]]은 구체적인 수치는 나오지 않았어도 강력한 적대관계에서 점차 동정심으로 바뀜에 따라 비호감도는 감소하였다. 다만 북한을 뽑은 11.1% 중 60대 이상([[한국전쟁]] 세대)의 비중이 23.5%(전체의 약 4%)에 달하며, 나머지 4개 계층의 비중이 약 7%임을 감안하면 평균의 2배를 넘는 지지율을 보이는 점으로 미루어보아 북한 자체보다는 [[한국전쟁]]이 비호감의 주요 요인으로 보인다. 즉, 북한 주민은 동포로서 좋아해도 북한의 지도자층이 싫은 것. 김대중-노무현 두 대통령 집권 시기의 평화 무드로 인해서 북한에 대해 같은 민족이니 해서 호감도 상당히 증가했으나 천안함, 연평도에 북한이 어뢰와 포탄을 쏘는 희대의 만행을 저지르면서 북한에 대한 혐오감은 굉장히 올라간 상태다. 이미 김씨 일가의 이름은 넷상에서는 욕으로 쓰고 있다.
=== [[한국인]]이 다시 태어나고 싶은 나라? === 
여기에 부가적으로 [[한국인]]이 다시 태어나고 싶은 나라를 조사하였는데 1위가 '''[[대한민국]](48.5%)'''에서 태어나기를 희망했고 그 다음으로 [[미국]](12.0%), [[오스트레일리아]](10.5%), [[스위스]](5.6%), [[캐나다]](5.4%) 순으로 조사되었다. (상위합 80.6%(32.1%) ▶ 84.1%(33%)[* 괄호안은 한국을 제외한 비율.])

특히 젊은 층으로 갈수록 [[미국]]에서 다시 태어나서 [[미국인]]으로 살아가기를 희망하는 비율이 높았는데(18.7%, 전체의 4%), 40대 이상이 미국에 큰 호감을 가지고도 한국인으로서 살고 싶다는 것과 상당히 비교되는 결과[* 미국에서 재미동포로서 살고 있는 40대 이상의 상당수가 '''나는 한국인'''이라는 정체성을 항상 갖고 산다는 것이 그 대표적인 예이다.]. 무작위 추출의 룰상으로 40대 이상이 50~60%인 점, 미국이 0.8% 감소, 한국을 제외한 결과의 총합이 0.9%가 상승한 점으로 보면 젊은 층의 한국 이탈 성향은 무시할 수 있는 수준이 아닐 수도 있다. 

=== 과거 조사사례 ===
참고적으로 1982년에도 한국갤럽에서 한국인이 가장 좋아하는 국가와 싫어하는 국가를 조사했던 결과 좋아하는 국가 1위는 '''[[미국]](43.5%)'''이었으며 싫어하는 국가 1위는 '''[[일본]](36.5%)'''으로 조사되었다. 참고로 2위는 '''[[북한]](34.1%)'''이었고 3위가 [[소련]](12.8%), [[중국]](1.8%), 동유럽 및 동남아 공산국가(1.6%) 순이었다.

[[미국]]은 그 당시에도 [[한국]]의 선린우호국이었고 동맹국이라는 점과 당시 기준으로 [[6.25 전쟁]] 발발 30년을 맞이했던 때였기 때문에 그 당시 한국인들의 미국 호감도는 매우 높았던 편이었으로 알려졌다. 

당시에도 [[일본]]을 싫어하는 이유를 조사한 결과 '''간사하고 교활하기 짝이 없어서''', '''[[일제강점기]] 때가 생각나서''', '''과거사 왜곡으로 인해서''' 등으로 뽑혔는데 이 때는 일본문화가 한국에 개방되기 16년 전의 일이었고 이 당시에는 [[일본]]에 대한 한국인의 혐오감과 적대감이 지금보다 매우 높았던 시절에다가 일본문화도 전파되거나 수입되지 않았던 시절이었기 때문에 반일감정이 매우 뿌리깊었던 시절이었다. 게다가 당시 기준으로 해방된지도 불과 정확히는 40년 전의 일이기도 하였고 당시가 냉전기라는 점에서 볼 때 [[일본]]에 이어서 [[북한]]과 [[소련]]이 혐오도에 뽑혔으며 그 다음이 [[중국]]이었다.[* 이 때까지 중국은 한국과 수교하기 10년 전이라 한국인의 중국에 대한 적대감이 높았던 시절이었다.] 

특히 [[북한]]은 당시 한국인들이 [[일본]] 다음으로 가장 싫어하는 나라로 뽑혔는데 냉전기라는 점도 있고 [[김일성]]이 통치했던 시절이기도 하여서 [[북한]]에 대한 적대감과 혐오감이 매우 높았던 시절이었다. 거기에 '''반공''' 및 '''방첩''' 구호문화가 대중적이었던 점도 고려하게 되었다. [[북한]]을 싫어하는 이유로는 '''김일성이 집권하고 있어서''', '''[[6.25 전쟁]]과 남파간첩''', '''사회교란 및 파괴조장''' 등으로 응답되었다. 물론 그게 아니어도 현재 전쟁중인 적국인데다가 미친 집권형태의 나라이니까 싫어하는건 당연하다...

당시 연령기준으로는 [[일본]]을 싫어하는 나라로 응답한 사람이 '''대졸 및 대학원 졸업 학력이상'''으로 조사되었고 '''국민학교(초등학교) 졸업 이하 학력자'''보다 높게 나타나게 됨에 따라 이 당시에는 주로 젊거나 고학력 대학생 출신들이 [[일본]]을 가장 싫어하는 것으로 조사되었는데 대부분 [[일제강점기]]를 겪었던 사람들이거나 일제강점기 세대들로부터 당시의 이야기를 전해들었던 영향이 있던 것으로 알려졌다. 
