[[include(틀:라이즈 오브 네이션즈/국가)]]

[[목차]]

== 개요 ==
라이즈 오브 네이션즈에 등장하는 [[한국]]에 관해 서술한 문서.

== 특성 ==
전통의 힘.

 * 사원을 소유한 상태에서 게임이 시작되며 종교 업그레이드를 무료로 할 수 있다.
 * 게임을 시작할 때 시민 1명을 더 받고 두 번째 도시를 건설할 때 3명, 그 이후로는 '''도시를 건설할 때마다 5명을 받는다.'''
 * 건물 수리 속도가 50% 빠르다. '''해당 건물이 공격당하고 있는 경우에도 평소와 같은 상태로 건설과 수리를 진행할 수 있다.'''
 * 시민군, 의용군 및 민병대를 무료로 업그레이드할 수 있다. '''탑의 건설 비용이 33% 더 적게 든다.'''

역사적으로 수많은 외적의 침략으로부터 자국을 지켜낸 것이 설정 배경이다. ~~근데 시민군, 의용군, 민병대가 무료란건 [[wiki:"대한민국의 병역의무"이거]]랑 [[wiki:"예비군"이것]]을 배경으로 한 것 같다?~~ 각 전란때 큰 활약을 했던 [의병]을 특징으로 내세운 듯한 특성. 뭐 진실은 관군이 이끌고 의병은 보조에 가깝거나 곧 관군에 흡수됐지만 아무래도 외국인 입장에서 내막까지 알리는 없으니...

전형적인 방어형 국가. 에이지 오브 엠파이어 시리즈의 한국 [[종특]](방어탑 관련)이 [[라이즈 오브 네이션즈]]에서도 적용됐다. 방어탑 건설 비용이 타 국가에 비해 저렴하기 때문에 [[타워 디펜스]]를 선보일 수 있다. 게다가 불가사의 [[콜로세움]]까지 건설하면 금상첨화[* 콜로세움을 건설하면 요새와 탑의 건설 비용이 20% 적게 든다. 한국이 건설하면 '''건설비를 55% 절감할 수 있다!''']. 

게다가 세 번째 특성을 보다시피 시민의 숫자가 충분하면 아무리 적이 공격해도 건물이 좀처럼 쉽게 부서지지 않는다. 기본적으로 시민의 수리 속도가 50% 빠른 데다가 건물이 공격받아도 평소와 마찬가지로 수리할 수 있으니[* 일반적으로 건물이 공격받을 경우 시민의 수리 속도가 현저히 줄어들고, 수리하는 시민의 체력이 서서히 감소한다.] [[우주방어]]의 진수를 보여줄 수 있다. --하지만 상대편이 [wiki:"터키(라이즈 오브 네이션즈)"터키]라면?-- 그러나 아무리 수리를 잘해도 현대 시대부터는 막강한 화력의 '''미사일 앞에 [[얄짤없다]].'''

또한 도시를 건설할 때마다 시민 몇 명을 공짜로 얻을 수 있기 때문에 국가의 경제력을 향상시키는 데 매우 유리하다. 시민 5명을 뽑는 데 시간이 얼마나 걸리는지 생각해보자. --그럼 [wiki:"중국(라이즈 오브 네이션즈)"중국]은?-- --그래도 걔네들은 돈 들잖아--

여담으로 같은 아시아 국가인 중국, 일본, 몽골은 건축 양식이 똑같은 것과는 달리 한국의 건축물은 독자적인 양식을 갖추고 있다[* 청기와로 된 조선시대 건축 양식을 갖추고 있으며, 대학에 [[첨성대]] 모양의 건물이 붙어 있다. 또 중국이나 일본, 몽골의 학자들은 산업 시대 이전까지 승려 모양인 반면, 한국의 학자는 유학자 모습.]. 브라이언 레이놀즈가 역사에 박식하고 특히 한국을 개인적으로 수 차례 방문했던 경험이 있어서인지 이러한 차별성이 부여된 듯하다. --그런데 AOE3 아시아 왕조는...--

== 특수 유닛 ==
[[화랑]], [[주화]], [[신기전]]이 특수 유닛이다. 자세한 내용은 [[라이즈 오브 네이션즈/특수 유닛]] 참조.

== 도시 목록 ==
★는 최초의 도시이자 수도를 의미한다[* 단, 한 게임에 같은 국가가 둘 이상 있으면 하나의 플레이어만 이에 해당된다. 도시 이름은 중복되지 않기 때문이다. 나머지 국가는 무작위]. 도시 이름은 가나다순.

 * [[서울]] ★
 * [[강릉]]
 * [[개성]]
 * [[경주]]
 * [[공주]]
 * [[광주]]
 * [[군산]]
 * [[나주]]
 * [[남포]]
 * [[논산]]
 * [[wiki:"대구광역시"대구]]
 * [[대전]]
 * [[마산]]
 * [[목포]]
 * [[밀양]]
 * [[부산]]
 * [[wiki:"부여군"부여]]
 * [[삼척]]
 * [[상주]]
 * [[수원]]
 * [[순천]]
 * [[안동]]
 * [[여수]]
 * [[울산]]
 * [[원산]]
 * [[원주]]
 * [[인천]]
 * [[전주]]
 * [[wiki:"제주시"제주]]
 * [[제천]]
 * [[wiki:"진주시"진주]]
 * [[창원]]
 * [[천안]]
 * [[wiki:"청주시"청주]]
 * [[춘천]]
 * [[평양]]
 * [[포항]]
 * [[흥남]]

도시의 이름은 플레이어를 불문하고 중복되지 않는다. 위 목록의 개수보다 많은 개수의 도시가 생기면 해당 도시의 이름은 '''국가명+숫자'''다(예: 한국40).

== AI 플레이어 이름 목록 ==
 * 빠른 게임 및 세계 정복 캠페인
  * [[광개토대왕]]
  * [[단군왕검]]
  * [[선덕여왕]]
  * [[진성여왕]]
  * [[진흥왕]]
  * [[태조]] --태조가 어디 한둘인가?--
--[[백제]]는?--

 * 기타(냉전 시대)
  * [[이승만]]
  * [[박정희]]
  * [[전두환]][* 시대가 진행되면서 역사와 같은 순서로 지도자 이름이 바뀐다. 북한도 있고 이쪽 역시 역사대로 캠페인 종료까지 [[김일성]]으로 나오지만, 북한은 진영 특성이 한국이 아니라 일본이다. --[wiki:"북한의 친일파"응?]--]
[[추가바람]]
