||이 문서는 [화이버드]로도 리다이렉트된다.||

[[목차]]
== 개요 ==
http://i.ytimg.com/vi/HaV9YV4kcW0/maxresdefault.jpg?width=600
FIBIRD ~~변신해서 태양의 용자 [[파이버드]]가 된다고!?~~

[[한국화이바]] 차량사업부에서 만든 [[저상버스]]. [[wiki:"한국화이바 프리머스" 프리머스]]의 후속 모델이다. 이름의 유래는 fiber+bird. [한국화이바]는 [2014년] [7월 23일]에 차량사업부 생산라인을 [밀양시]에서 [함양군]으로 이전하여, 화이버드는 현재 함양공장에서 생산하고 있다.

[2014년] [3월 7일] 최초의 화이버드 사진이 [[SBM]]에 올라왔다.[* 네이버 검색 비허용으로 되어 있고 카페에 가입을 해야만 볼 수 있기 때문에 링크는 하지 않았다.] [4월 2일] [[보배드림]]에도 올라왔다.[http://www.bobaedream.co.kr/board/bulletin/view.php?code=best&No=34439 #] [wiki:"한국화이바 프리머스" 프리머스]와 다르게 뒷유리가 있고 좀 더 각지고 보수적인 디자인으로 바뀌었다. 현대차와 대우차를 짬뽕한 디자인이라는 평이 많다.

내부는 앞바퀴 위에 있는 좌석이 한쪽에만 있는 [wiki:"한국화이바 프리머스" 프리머스]와는 달리 앞바퀴 위에 있는 좌석이 양쪽에 있어서 전체 좌석수가 1석 더 늘어났다. 또 뒷문 뒤로 계단이 생겨서 뒷바퀴 위에 있는 좌석에 앉기 편리해졌고 뒷문 뒤의 좌석 간격도 넓어졌다.[* [wiki:"한국화이바 프리머스" 프리머스] 때는 엄청나게 좁은 중문 뒷좌석 배치로 매우 불편하였다고..]

이번에도 디젤 모델은 원천적으로 선택 불가하다. 이 때문에 천연가스 충전소 시설이 없는 곳에서는 아예 사용이 불가능하다는 단점을 안고 있어 이에 대한 불만이 나오기도 하는 모양... 요새는 디젤도 예전만큼 매연배출이 심하지가 않기 때문에 언젠가는 디젤 모델을 출시할 지도 모른다.

[고양시] 마을버스 회사인 [뉴시티] 노선에서 확인된 바인데, 창문 고정하는 장치가 부실하여 쉽게 부러진다고 한다.[* 그 전에 이미 부러진 곳이 존재한다.]~~앞으로 다가올 겨울이 변수가 될 전망~~

유로6 대응으로 나왔기 때문에 [자일대우버스 BS] 계열처럼 [요소]수 주입구가 있다.
== 운행 현황 ==
=== 한국 ===
[2014년] [4월 15일] 쯤에 [대한민국]에서 처음으로 [경주시] 시내버스 업체인 [[wiki:"천년미소" 새천년미소]]가 ZF 에코라이프 6단 [자동변속기]를 장착한 화이버드를 구매, 함양공장에서 출고했다.[http://m.dcinside.com/view.php?id=bus&no=688919 #] 2번째로는 [고양시] 회사인 [[뉴시티]]에서 구매했는데 이쪽은 앨리슨에서 나온 신형 6단 [자동변속기]를 장착해서 [5월 16일]부터 운행하기 시작했다.[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=bus&no=929345&page=1 #][* 놀라운 건 여기는 [고양시]의 '''[마을버스] 업체다!''' 이 회사는 중고 [wiki:"자일대우버스 BC211M" BC211M]도 도입하여 중저상 마을버스로 잘 쓰고 있다.] [2014년] 10월에는 [대구광역시] 소재 시내버스 회사인 [현대교통]에서 ZF 에코라이프 6단 [자동변속기]가 장착된 화이버드 2대를 구입하여 [충격과 공포]를 선사했다. 이는 전국 광역시 중에서 최초라고 한다. 모두 [wiki:"대구 버스 400" 400-1번]에 투입 중이며, [2015년] 1월에는 화이버드 '''5대'''를 더 도입했다. 또한 비슷한 시기에 [대구광역시] 달구벌 종합복지관에서도 화이버드를 출고하여 [현대교통]과 비슷한 시기에 차량 면허를 새로 부여받았다.[* 해당 차량은 평화큰나무복지재단이 공익을 위해 달구벌종합복지관에 기부한 차량이다. 이 차량이 들어온 이후로 기존 [wiki:"자일대우버스 BS" BS120CN] [저상버스]는 자취를 감춘 것으로 보아 화이버드를 보유하게 되자 폐차했거나 예비 차량으로 변경된 듯하다.] 앨리슨 [자동변속기]를 달면 [wiki:"자일대우버스 BS" BS110]처럼 세로형으로 배치되고 셀렉터는 대쉬보드 좌측 하단에 돌출되어 달리며, ZF 에코라이프 [자동변속기]를 달면 셀렉터가 대쉬보드 좌측 하단 안쪽에 달린다. 이후 [2014년] 중에 앨리슨 [자동변속기]가 약간 바뀌면서 [wiki:"자일대우버스 BS" BS110]도 화이버드처럼 변속기 버튼이 돌출된 형태로 변경됬다. 앨리슨을 달고 출고한 [뉴시티]를 제외한 나머지 회사들은 화이버드를 구매할 때 ZF 에코라이프 6단 [자동변속기]를 선택해서 사 갔다. [인천광역시]에서는 [부일운수]에서 1호차를 가져와 운행 중이다. [2014년] 12월 초 [[고양시 마을버스]] 회사인 [[백마운수]]까지 2대 출고하였다.[* [[뉴시티]]도 이때 2대가 신차로 출고되었다.]

2014년 11월 28일 [대한민국]에서도 전기버스로 나왔다. 이름은 E-프리머스처럼 E를 붙여서 [http://www.ajunews.com/view/20141128151512726 E-화이버드다.]

=== 일본 ===
[일본]에 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=bus&no=469749&page=1&search_pos=&s_type=search_all&s_keyword=%ED%99%94%EC%9D%B4%EB%B2%84%EB%93%9C 수출하는] [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=bus&no=469761&page=1&search_pos=&s_type=search_all&s_keyword=%ED%99%94%EC%9D%B4%EB%B2%84%EB%93%9C 차종이다.] 오히려 [[대한민국]]보다 [[일본]]에 먼저 출시했는데, 2014년 3월 26일부터는 [[기타큐슈]]에서 [http://www.buslife.co.kr/2014/03/mitsubishi-fibird 운행하기] [http://www.bobaedream.co.kr/view?code=truck&No=41505 시작했고], 4월 2일부터는 [[가고시마]]에서 [http://jtinside.tistory.com/6484 운행하기 시작했다.] 둘 다 [[전기버스]]다. 단, 전장계통은 [[미쓰비시 중공업]]이 담당하였고 차체와 차대만 한국산이다. 일종의 합작인 셈. 뒷문은 우리나라와 다르게 [[버스/출입문#s-3.5|플러그인 도어]]다.[* 한국 내수용은 BS110, [일본] 내수용은 미쓰비시 후소 에어로스타 샷시를 이용했다고 [대한민국]의 일부 [[버스 동호인]]에 의해 알려졌으나 샷시는 모두 동일하게 '''[한국화이바] 자체개발 샷시이다.''' 무엇보다 두 차종 모두 '''ZF사의 전후륜 저상 액슬을 이용하고 있으며''' 만일 샷시가 다르게 들어갔다면 내수용 샷시는 '''국산 디스크 브레이크 일체형 액슬'''을 사용했을 것이고, [일본] 수출용 샷시는 '''후소 제의 드럼브레이크 일체형 액슬'''을 썼을 것이다. 무엇보다도 [일본]은 버스에 디스크 브레이크를 거의 쓰지 않는 국가 중 한 곳이며, 심지어 '''[저상버스]에도 최근까지 8홀 휠에 대응하는 드럼 브레이크가 들어갔다. 10홀 휠 규격을 쓰는 지금도 [저상버스]에 드럼 브레이크만 사용한다.''' 사실 일본은 저상버스의 후륜 액슬 조차도 중저상 버스나 일반 2계단 버스와 '''동일한''' 제품을 사용하는데(...) 이것은 일본에서의 초저상버스는 [저상버스#s-2.3.3|로우 엔트리 방식]을 사용하기에 가능한 것이다. 또한 화이버드 일본 수출형 차량이 [미쓰비시 후소]의 샷시를 이용한 것이라는 오해를 낳은 이유는 전장계통을 미쓰비시 중공업에서 공급했다는 소식이 '''와전되어서''' 이러한 오해가 빚어진 것으로 보인다.]
[[각주]]
