 * 상위 항목 : [[대국관계일람]]

[[include(틀:대한민국의 대외관계)]]

[[대한민국]]과 [[이스라엘]]의 외교관계를 설명하는 항목.

중동 국가들 중 한국과 '''가장 먼저 수교한 나라'''로 1962년 4월 9일에 정식 수교를 맺었다. 참고로 그 뒤를 같은 해 7월 [[요르단]]이 잇는다.

1차 [[오일 쇼크]] 전까지만 해도 중동 국가들 중에서 가장 친밀한 관계를 유지했고 군사, 산업적으로 교류가 활발했다. 이를테면 [[M47]]의 본격 도입으로 도태된 국군의 [[셔먼]] 전차를 비싸게 쳐서 사간 것도 이스라엘군으로 이걸 이용해 [[마개조#s-1.2.1|M50 슈퍼 셔먼]]과 [[마개조#s-1.2.1|M51 아이 셔먼]]을 만들었다. 특히 중동 전쟁 동안에 러시아제 전차들을 입수한 이스라엘은 이걸 군용기에다 실어서 한국에 보내주기까지 했는데 이를 이용한 시험 데이터는 [[북한]]군의 전차 성능 연구와 차세대 국산 전차 개발에 중요한 영향을 끼치기도 했다. 의외로 알려지지 않은 사실인데 한국군의 군사 교리에도 이스라엘군의 교리가 많이 인용되어 있다.특히 기갑전. 전차 옆면에 보이는 쐐기꼴 표시는 [[이스라엘군]]이 사용하는 표기 체계로 [[한국군]]에서 이를 차용했다. [[K-1 전차]]의 개발 시 이스라엘의 실전 데이터를 상당히 참고했으며 한국 해군 함정이 동급 최고속인 것도 이스라엘 해군과 같다.

한국이 원유 수급 등으로 인해 아랍권과의 유대를 강화해 나가면서 관계가 멀어져 주한(駐韓) 이스라엘 대사관이 철수 및 폐쇄하고 주일(駐日) 이스라엘 대사관이 업무를 겸하게 된다. 이 관계가 1980년대 이후 호전되면서 1992년에 주한 대사관이 재설치되었다. 군사분야에서 많은 협력이 이루어지고 있다보니, 관계가 돈독해서인지 주한 대사관들중에 동해, 독도표기를 하는 유일한 대사관으로 조사되기도 했다.

1990년대 초반까지만 해도 한국에선 이스라엘을 주로 [[교련]] 시간에 대놓고 찬양했는데 중동전쟁 당시 '''"해외 거주하던 유대인들이 목숨 바쳐 싸우기 위해 이스라엘로 스스로 돌아갔다"''' 고 가르친 바 있다. 이게 실화이긴 한데 물론 전부 다 그런 게 아니며 유대인들 중에 귀국을 거부하고 이스라엘로 안 간 사람도 있었다. 그들도 목숨이 안 아까울 리는 없고 각자 개성이나 생각이 다른 법임에도 불구하고 이스라엘인들은 무조건 징병 예정자들이 귀국해서 싸우다 죽고 아랍인들은 죄다 도망가서 숨어있었다는 잘못된 편견만 가르쳤다. 아랍인들이라고 죄다 나라 사랑하지 않아 달아난 게 아니며 그들도 얼마든지 스스로 귀국하여 이스라엘과 전쟁에 참전한 사례가 있다. 
오죽하면 1991년 걸프 전쟁 당시 [[이라크]]가 스커드 미사일을 이스라엘에 계속 날리면서 이스라엘 유대인들이 일부 죽을 당시 잠깐 이스라엘에 머무른 해외 국적 유대인들이 걸음아 날 살려라 공항에서 출국하는 게 많자 당시 언론이 이스라엘도 예전과 다르다고 보도한 적도 있다. 하지만 새삼스러운 건 아니다. 월간 플래툰 지에서도 다룬 바 있는데 참전했다가 전쟁에 치를 떨고 팔레스타인 사람들에게 막 대하는 자국 군대와 여론을 보고 혐오감이 들어 탈영하거나 복무 마치고 이스라엘은 거들떠도 안 보는 유대인도 상당했다고 나온 바 있다.서로 마찬가지임에도 이스라엘에 대한 미화와 아랍에 대한 곡해는 문제가 심각했는데, 그러다보니 당시 교육받은 세대 중에는 이스라엘에 대해 무작정 애국심이 넘친다는 식으로 막연한 환상을 가진 경우가 적지 않다. 현역 부대나 예비군 정신교육 시간에는 아직도 이를 사실인 양 가르치는 경우가 많다.

2000년대 이후에는 이런 이스라엘에 대한 미화 교육이 많이 사라지고, 이스라엘 사회의 실상이 인터넷 등을 통해 알려지면서 이스라엘에 대한 맹목적인 환상은 줄어들었다. 

[[북한]]과는 아직까지 외교관계가 없다. 북한이 적대국인 [[팔레스타인]]과 외교 관계를 맺고 있고 이스라엘이 북한의 최대 적대국인 [[미국]]과 우방이라는 점, 그리고 중동전쟁 때 [[이집트]] 등 적대국에게 북한이 군사 지원을 하였다는 이유 때문에 수교가 이뤄지지 않고 있다. 북한은 심지어 현재까지도 이스라엘을 국가로 인정하지 않고 있다.
