韓國大學校

[[목차]]
== 개요 ==
수많은 창작물 등지에서 [대한민국] 최고의 대학으로 손꼽히는 대학. 사실은 [서울대학교] 이름을 그대로 가져다 쓰기엔 좀 뭐하고 그렇다고 [고려대학교],[연세대학교]를 가져다 쓸수 없어서, 문화 작가들이 따로 만들어낸 [[가상의 교육기관]]이다. 때문에 작중 한국대학교의 사회적 위치나 인지도는 서울대와 판박이다.

[서울산업대학교]와 [공주대학교]가 실제로 이 이름으로 바꿀려고 했다가 무산된 적이 있다. 서울산업대학교는 옆나라 [일본]에도 국명에서 이름을 따온 니혼대학(日本大學)이 있고, 우리나라에도 --[고구려대학교]--, --[백제예술대학교]--, [신라대학교], [가야대학교], [고려대학교], [조선대학교] 같이 국명에서 이름을 따온 학교들이 있는데 왜 한국대학교만 안되는 거냐고 반박했지만 묵살당했다. 잠정적으로 [[지방거점 국립대학교]]나 광역시의 국립대를 제외한 국립대의 통합등 국립대의 전국적 개편이 이뤼진다면 쓰일것으로 보인다. 

비슷한 예로 대한대학교가 있다. 그런데 [[대구한의대학교]]의 약칭이 대한대(...)

한국대학교가 아닌 '한국대학'이라는 명칭은 실제로 존재한 적이 있다. [[서경대학교]]는 1947년 재단설립 당시 재단법인 한국학원은 한국대학을 설립하였다. 하지만 1955년 재단법인 국제학원에서 인수하여 국제대학으로 교명을 변경하였다.(지금은 갖고 싶어도 못 갖는 이름인데, 미래예측을 잘못한 듯..)

드라마 중에선 [한국방송공사|KBS]와 [SBS]의 창작물에 특히 많이 등장하며, [[문화방송|MBC]]의 경우는 [[문화대학교]]라는 가상의 대학교가 따로 존재한다. [[논스톱]] 시리즈, MBC [[일일드라마]] 등에서 문화대 동문들을 심심치 않게 볼 수 있다. 하지만 워낙 논스톱에서 노는 장면만 보여줬기에 서울대급의 위치는 아닌 듯 하다.

게임 판타지 소설 --["투명드래곤"졸라 짱 쎈 먼치킨 조각사]--[[달빛조각사]]에도 주인공 [[이현]]과 주인공의 여동생인 [[이혜연]]이 다니고 있는 대학교로 나오며 작중에서도 상당히 상위권에 위치한 수도권 대학으로 나온다.   

현재까지 알려진 한국대학교 출신 인물들은 다음과 같다.

 * 이몽룡 - KBS 드라마 [[쾌걸 춘향]], 한국대학교 법학과
 * 진기한 - [[무한동력]], 한국대학교 수의학과
 * 한수자 - [[무한동력]], 한국대학교 기계공학부
 * 이단 - [[MBC]] 드라마 [[마이 프린세스]], 한국대학교 법학과
 * 백자은 - KBS 드라마 [[오작교 형제들]], 한국대학교 미술대학 금속공예과. 대학 [[홍보대사]] 역임중.
 * [[wiki:"이현(달빛조각사)" 이현]] - 게임 판타지 소설 [[달빛조각사]], 한국대학교 가상현실학과
 * [[이혜연]] - 게임 판타지 소설 [[달빛조각사]]
 * [[태공실]] - SBS 드라마 [[주군의 태양]]
 * 고은님 - SBS 드라마 [[천만번 사랑해]], 한국대학교 사범대학 중퇴
 * [[연민정]] - MBC 드라마 [[왔다! 장보리]]

[[OCN]] [[드라마]] [[신의 퀴즈]]는 정부에서 전국 5개 의과대학에 법의관 사무소를 설치하고 범죄 수사를 한다는 설정인데, 이 중 드라마의 주요 무대가 되는 곳이 희귀 질환을 전담하는 한국대학교 법의관 사무소이다.

[[임성한]] 드라마에는 한국대학교 대신 [wiki:"연세대학교" 신촌대학교]나 [wiki:"고려대학교" 안암대학교]가 자주 나온다.

여담이지만 [[한국외대]]의 영어명이 '''Hankuk University''' of Foreign Studies 이기 때문에, 이쪽도 굳이 따지자면 한국대학교가 된다. 이렇게 따지면 [[고려대학교]] 영문명칭은 '''Korea University'''가 된다.([[흠좀무]]) 

한국외대를 포함하여 한국이 학교명칭에 들어간 학교가 상당수 있으며, 알게모르게 국명의 버프 아닌 버프를 받기도 한다. 그 중 국립대학교도 일부 있지만 실제로 사립대학교임에도 '한국'이라는 타이틀에 낚여 국립대학교로 착각하는 경우가 꽤 있다. 

'한국'이 대학교명에 들어가는 학교는 다음과 같다.

 * [[한국개발연구원 국제정책대학원대학교]] - 간단히 KDI 국제정책대학원이라고 부른다.
 * [[한국교원대학교]]
 * [[한국교통대학교]] - [[충주대학교]]와 [[한국철도대학]]이 2012년에 통합된 학교.
 * [[한국국제대학교]] - 구 진주전문대학. 2003년에 진주국제대학교로 4년제 대학으로 승격하였으며, 2008년에 현재의 교명으로 변경.
 * [[한국기술교육대학교]] - [[노동부]]에서 설립했던 학교
 * [[한국과학기술원]] - 현재는 KAIST를 정식명칭으로 사용한다.
 * [[한국관광대학]]
 * [[wiki:"나사렛대학교"한국나사렛대학교]] - [[대한민국]]에서는 그냥 나사렛대학교라고 부른다.
 * [[한국농수산대학]] - [[농림수산식품부]] 소속기관
 * [[한국뉴욕주립대학교]]
 * [[한국방송통신대학교]]
 * [[한국복지대학교]]
 * [[한국복지사이버대학]]
 * ~~[[한국벤처농업대학]]~~ - 정확히는 대학이 아닌 일종의 교육시설이다.
 * ~~[[wiki:"숭실사이버대학교"한국사이버대학교]]~~ - 2012년에 [[숭실대학교]]가 인수하여 숭실사이버대학교로 변경되었다.
 * [[한국산업기술대학교]]
 * [[한국상담대학원대학교]]
 * [[한국성서대학교]]
 * ~~[[한국수산벤처대학]]~~ - 여기도 정확히는 대학이 아닌 일종의 교육시설이다.
 * [[한국승강기대학]]
 * [[한국영상대학교]] - 구 공주영상대학. 세종시로 편입되면서 '세종영상대학교'로 교명변경을 추진했으나 [[세종대학교]]의 반대로 무산됐다 카더라.
 * [[한국예술종합학교]]
 * [[한국외국어대학교]] - 참고로 교내에는 '''[[사이버한국외국어대학교]]'''도 있다.
 * [[한국전력국제원자력대학원대학교]] - [[한국전력공사]]에서 설립하였다.
 * [[한국전통문화대학교]]
 * ~~[[wiki:"ICT폴리텍대학"한국정보통신기능대학]]~~ - 2014년 말에 ICT폴리텍대학으로 변경되었다.
 * [[한국정보통신대학교]] - ICU의 국문명칭으로 KAIST에 흡수통합되었다.
 * [[한국체육대학교]]
 * [[한국폴리텍대학]]
 * [[한국학대학원]] - [[교육부]] 산하 [[한국학중앙연구원]]에서 운영한다.
 * [[한국항공대학교]]
 * [[한국해양대학교]]
 
== 참고항목 ==
 * [[가상의 교육기관]]
 * [[작품에 등장하는 실제 대학교]] 
