{{{#!html
 <iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/JQyV9qMK7FM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

Terran Up the Night
'한밤의 테란'은 블리자드사의 사내 밴드인 '80레벨 엘리트 타우렌 치프틴(Level 80 Elite Tauren Chieftain)'의 노래이다.

[[목차]]

== 개요 ==
[[스타크래프트 2]]의 [[이스터 에그]]
OverEngineeredCodPiece 를 입력하는 것으로 듣는것이 가능하다.
다른 치트키들과는 달리 입력 후에도 업적달성에는 영향을 미치지 않는다.
[[자유의 날개]] 엔드 크레딧에서도 배경음악으로 들을 수 있다.

게임에 영향을 미치는것은 아니라는 점에서는 [[Radio free zerg]]와 비슷하다.

~~이제 프로토스만 노래가 나오면 된다.~~ 

== 가사 ==
"Go go go!

Rock and Roll!

The smell of rusty metal, dead zerg and napalm,
녹슨 금속, 죽은 [[저그]]와 [[네이팜]]의 냄새

The sound of friggin' laser beams and Gatling guns.
빌어먹을 [[레이저]]빔과 [[개틀링]] 총 소리.

Strapped into powered armor,
[[강화복]] 안에 갇혀서

I got the ladies always looking at me,
난 언제나 숙녀들의 시선을 끌지

They can't believe the size of my over-engineered codpiece.
걔네들은 내 존나 큰 코드피스의 크기를 믿지 못하겠지[* 코드피스는 [["섹드립" '''고간''']] 보호대를 의미한다 ]

Well, I'm a convict In the siege tank I ride
그래, 나는 내가 모는 [[wiki:"크루시오 공성 전차" 공성 전차]] 안의 죄수야.

I'm not protossin', not zergin',
나는 [[프로토스]]도, [[저그]]도 아닌

No, you know I'm terran up the night!
한밤의 [[테란]]이란 말야!

Terran up the night!
한밤의 테란!

Terran up the night!
한밤의 테란!

Terran up the night! (Alright!)
한밤의 테란! (그렇지!)


Don't want no shiny protoss flying machines,
번쩍거리는 [[프로토스]] 비행기는 싫어.

I'd rather have a clunky, funky, rusty SCV,
것보단 투박하고, 낡고, 녹슨 [[건설로봇]]을 가질래.

Strap yourselves in girls,
여자애들한테 둘러싸여서

We're gonna soar across the stars!
우리는 별들을 가로지를 거야!

'Cause when you've got a battlecruiser,
니한테 [[전투순양함]]이 있다면

Hell, who needs a car?
씨바. 누가 차가 필요하겠어?

Well, I'm a convict In the siege tank I ride

I'm not protossin', not zergin',

No, you know I'm terran up the night!

Terran up the night!
Terran up the night!
We're terran up the night! (That's right!)

(Hell, yeah!)


You come in peace, well I come in war,
닌 평화를 원하지, 난 전쟁을 원해

I'm counting corpses, And I hate counting in score
시체나 세지, 점수 세는 건 존나 싫어 

When the protoss charge and the zerg start to swarm,
프로토스가 돌격하고, 저그가 밀려올 때는

I don't want no Zeus, I want my Thor! (Yeah!)
[[제우스]] 말고 [wiki:"토르(스타크래프트 2)" 토르]를 원해!

We've got our own transformer,
우리는 우리만의 [wiki:"바이킹(스타크래프트 2)" 트랜][wiki:"화염기갑병" 스포머][* 화염기갑병이 추가된 이유는 화염기갑병의 대사 참고.]를 가지고 있지

The rough and tough Viking.
거칠고 터프한 [wiki:"바이킹(스타크래프트 2)" 바이킹] 말이야 

He can fly and he doesn't cry like that little wuss, Starscream
바이킹은 날수도 있고 울보 [[스타스크림]]모냥 징징대지도 않아 

We never served a king, no, We never served no lord,
우리는 왕도, 주인도 모시지 않아 

But if we lived in Azeroth, honey
하지만 우리가 만약 [[아제로스]]에 살았다면, 자기

You know we'd join the Horde! (Yeah!)
우리는 [[호드]]에 들어갔을 거야! (예!)

Well, I'm a convict In the siege tank I ride

I'm not protossin', not zergin',

You know I'm terran up the night!

Terran up the night!
Terran up the night!
Terran up the night! (That's right! Yeah!)

Terran up the night!
Terran up the night!
We're terran up the night! (Alright! All night!)"
