||<tablealign=center><-4><:>[[대한민국]]의 [[원자력 발전소]]||
|| [[고리 원자력 발전소]] || [[월성 원자력 발전소]] || '''한빛 원자력 발전소''' || [[한울 원자력 발전소]] ||

http://imgnews.naver.net/image/004/2012/07/31/A201207310035_1.jpg?width=600
유명한 사진. 국회 산업통상자원위원회가 있는 국회 본관 5층 복도에 이 사진이 --크고 아름답게-- 걸려 있다(...).

'''한빛 원자력 발전소'''
'''한빛原子力發電所'''
'''Hanbit Nuclear Power Plant'''

|| 호기 || 1호기 || 2호기 || 3호기 || 4호기 || 5호기 || 6호기||
|| 원자로형 ||<-2><:>가압경수로(PWR) ||<-2><:>가압경수로(System 80) ||<-2><:>가압경수로(KSNP) ||
|| 설비 용량(kW) ||<-2><:>95만 ||<-4><:>100만||

[[목차]]
== 개요 ==
1986년에 상업운전을 시작한 [[전라남도]] [[영광군]] 홍농읍에 위치한 [[원자력 발전소]].

대한민국의 원자력 발전소 중 유일하게 [[서해]]안에 있다. 나머지는 모두 [[동해]]안에 있다. 원자력 발전소가 주로 바닷가나 호숫가에 입지해있는 이유가 원자력 발전소에는 물 공급이 원활하게 이루어져야 하기 때문인데, 서해안은 뻘밭이 많아 지반도 약하고 조차도 커서 원자력 발전소를 짓기에 적합하지 않다. 또한 서해안은 평야가 많아 산 천지인 동해안과 달리 방사능을 막아줄 방어막이 부족하다. 그런데 영광이 서해안 치고는 이런 특성이 적다. 염산면 쪽을 제외하면 영광의 해안은 전부 산지이고, 게다가 영광은 전라남도에서 노령산맥 이북에 있는 유일한 곳이다. 비록 산맥 끝자락이라 그다지 높진 않지만 [[광주광역시]] 쪽으로 퍼지는 방사능을 조금이나마 막아줄 순 있을 것이다. 참고로 광주 [[유스퀘어]]에서 한빛원전까지 62km.[* 상당히 멀어보이지만 이건 원전이 영광군 끝자락에 있어서 그렇다. 광주 유스퀘어에서 영광읍까지는 42km. 1시간도 안 걸린다.] --잠깐만, [[광주광역시]]라고?-- --그나마 [[고리 원자력 발전소]] 같이 터지면 대한민국 전체가 위험에 빠지는 개막장을 달리는 입지는 아니라 다행이다.--

원래 명칭은 '''영광 원자력 발전소'''였으나, 2013년 5월 현재의 이름으로 변경되었다. 당연히 특정 시군의 명칭이 원자력 발전소 명칭에 들어가면 지역 이미지가 나빠진다는 우려 때문이다.[* 마찬가지로 울진 원자력 발전소도 '한울 원자력 발전소'로 개칭되었다.] '한빛'이란 이름은 영'''광'''에서 따온 듯 하다.

어째 여러 원자로형이 뒤섞여 있다. --[[짬뽕편성]]-- ~~[[월성 원자력 발전소|월성]]은? 1호기는 [[우주쓰레기]] [[셀라필드 원자력 단지#s-2|마그녹스]](현재는 폐로), 2호기는 BWR인 [[일본]]의 도카이 원전은?~~

현재는 '''총 설비 용량 590만kW'''으로 한울 원자력 발전소와 함께 국내 최대의 원자력 발전소이다. --하지만 [[고리 원자력 발전소]]의 계획이 끝나면 어떨까?-- 다만 다른 발전소와는 달리 확장 계획은 아직 없다.

2012년 들어 여기서도 한울이나 고리 1호기처럼 고장 소식이 연이어 나오기 시작하더니 '''원자로에 짜가 부품들이 공급'''되었다는 사실이 밝혀지면서 해당 부품들을 찾아내 교체할 때까지 (기사 내용상)5호기와 6호기는 작동을 멈추기로 결정되었다.[http://www2.mhj21.com/sub_read.html?uid=65268&section=section26 #] ~~후쿠시마 시즌 2를 찍고 싶어서 작정을 하셨어요?~~ 그리고 이 덕분에 전력 수급에 큰 문제가 생길 전망. 또한 이를 감추기 위해 늑장보고를 했다는 의혹도 받고 있어 문제는 커지는 중이다.

2013년 1월, 균열이 발생하여 가동이 중단된 3호기를 용접으로 수리하여 가동시키는 방안을 추진하고 있다. [http://media.daum.net/society/newsview?newsid=20130107220408762 #]

[[원자력안전위원회]]의 조사 결과, 그동안 비슷한 시기에 도입된 원전 1호기의 설계도면을 가지고 검사를 해 온 것으로 밝혀졌다(...) 한빛 원전 2호기를 1호기의 도면으로 검사해온 것이라고.[http://www.mbn.co.kr/pages/vod/programView.mbn?bcastSeqNo=1078948 #]

한빛 2호기는 정밀 검사가 필요하다고 보고 9월 5일부터 운전을 중단할 것이라고 밝혔다.

2015년 4월 16일, 한빛 3호기가 재가동 5일만에 발전이 중지되었다.
== 주 시스템 ==
=== PWR ===
이 부분은 [wiki:"고리 원자력 발전소#s-3" 고리 원자력 발전소]를 참고하자.

=== System 80 ===
미국 ABB-CE사의 1,300 MWe급 가압경수로. 이는 아래에 설명할 KSNP(한국표준형원전)의 바탕이 된다.

=== KSNP(한국표준형원전) ===
위의 System 80 원자로를 바탕으로 자체 개발한 가압경수로. 
각종 장비가 한국인의 체형과 운전관행에 맞도록 설계,제작되었다고 한다. --근데 그런게 어딨어--
이는 훗날  [wiki:"고리 원자력 발전소#s-2" OPR-1000, APR-1400]의 바탕이 된다. 즉, 프로토 타입.

== 더 보기 ==
 * [http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%9C%EB%B9%9B%EC%9B%90%EC%9E%90%EB%A0%A5%EB%B0%9C%EC%A0%84%EC%86%8C 한빛원자력발전소(위키백과)]
 * [http://www.khnp.co.kr/environ/jsp/dev/youngkwg.jsp 발전소--라이브-- 실시간 현황]
 * [http://www.iaea.org/PRIS/CountryStatistics/CountryDetails.aspx?current=KR 국제원자력기구-한국]
