 * 이 항목은 [[한성부]]로도 들어올 수 있습니다.
 * [[서울특별시/역사]]

||<tablealign=center>|||||||| '''한양''' ||
|| [[사대문안]] || [[사대문]] || [[성저십리]] ||

漢陽

[[목차]]
== 개요 ==
[[서울특별시]]의 옛 이름. '[[한강|한수]](漢)의 북쪽(陽)'이란 의미이다.
== 역사 ==
풍수에서 강의 북쪽 산의 남쪽(水之北, 山之南)이 양(陽)이므로 한양이라 이름하였다.[* 참고로, 진(秦)나라의 수도였던 함양(咸陽)은, 양(陽)의 두 조건을 모두(咸) 갖춘 곳이라 하여 붙여진 이름이라고 한다.] 정확하게는 현재 서울의 사대문(四大門) 지역과 주변 10리 이내 지역([[성저십리]])만 "한양"이었다. [[조선]]왕조가 창업하며 [[개성특급시|개성]]에서 천도하면서부터는 공식명칭은 '''[[한성부]]'''(漢城府)가 되었지만 보통은 이전부터 계속 불린 대로 한양으로 불린 듯하다. 물론 [[서울/동음이의어|서울]]이라는 이름도 함께 쓰였다(1668년의 하멜표류기에 조선사람들은 수도를 sior 곧 서울이라 부른다고 나옴).

[[남연군]] 묘를 [[도굴]]한 서양인으로 잘 알려진 E,J.오페르트의 책인 <금단의 나라 조선>에서는 조선인들에게 한양에 대해 물었을 때, 조선인들이 한양이라는 명칭을 알아듣지 못했다는 기록이 있다. 나중에서야 "아하~ 서울!"이라고 말했다고하는데, 이를 바탕으로 볼때 적어도 구한말에는 한양이라는 말보다는 서울이라는 말이 조선인들에게 더 익숙했던 것으로 보인다.

단, '한양'이나 '한성'은 특정 지역의 지명(고유명사)이며, (원래 의미의) '서울'은 '수도'를 가리키는 일반명사이므로 본질적으로 서울과 한양/한성이 같은 의미의 단어인 것은 아니다.

[[일제강점기]]에는 [[경성부]](京城府)[* 단, 경성이란 명칭은 조선시대에도 흔히 쓰였다. 즉 흔히 알려진 것과는 달리 경성이란 명칭 자체는 일제의 잔재가 아니다.]으로 개칭되었다가, 해방 후에 서울로 바뀌면서 주변의 경기도 지역([[wiki: "광주시" 광주]], [[wiki: "양주시" 양주]], [[wiki: "고양시" 고양]], [[김포시|김포]][* 이것 때문에 [[김포국제공항]]이 서울특별시에 있는 것이다.], [[wiki: "시흥시" 시흥]], [[부천시|부천]] 등)을 ~~[[처묵처묵]]~~왕창 흡수하여 거대 도시화가 이루어졌다.

[[중국]] 및 중화권에서는 한성부에서 이름을 따와서 [[서울특별시|서울]]을 계속 한성(漢城)이라고 불렀다. 때문에 [[서울대학교]]와 [[한양대학교]]와 [[한성대학교]]가 중국인들에게 혼동되기도 했다. 최근 서울의 음차표기로 '셔우얼(首爾, 으뜸가는 도시란 의미라고)'이라는 이름을 새로 만들어 중화권에 흥보하고 있는데 중국인들은 한성이 더 낫다면서 별로 마음에 안 들어하는 모양이다.(한성을 뜻으로 읽었을 때 'city of China'로도 읽을 수 있다.) 하지만 기분과는 별개로 많이 정착되고 있는 중. 아무래도 서울이라는 발음과 근접하기도 하고, 지명이기 때문에 한국의 의사를 존중하는 것이 당연하기 때문이기도 할 것이다. 

한양은 [[조선]]의 정치적 중심지로, 한양 성벽으로 둘러싸인 사대문과 사소문, 내부에는 여러 궁궐과 [[종묘]]가 갖추어져 있으며 [[양반]]관료 계층이 모여 살았다. 하지만 일제감정기 의 주요 건물들을 허문 일(예를 들면 의정부 건물과 서대문, 한양성벽)과 6.25 전쟁, 경제개발시기의 도심 재개발로 인해 과거 한양의 모습은 별로 남아있지 않다. 기껏해야 궁궐, 군데군데 있는 성곽, 북촌의 한옥 정도만 남아 있다.
== 방어 ==
성벽을 갖추고 있기는 한데, 인구와 병력에 비해 성벽이 너무 길고 지형도 평탄해서 막상 농성전에는 그리 적합하지는 않다.[* 한성 성벽에서 그나마 지형이 험한 곳은 북악북쪽의 북악산과 [[인왕산]] 자락 정도이다. 나머지는 남산을 제외하면 사실상 완전한 평지였다. 이런 이유를 들어 [wiki:숙종(조선) 숙종]은 [[북한산성]]을 포함해 경기도 일대에 산성을 여기저기 만들고 [[청나라]]에는 외적방어용이라고 강변한다. ~~그래놓고 한양성곽은 잘만 개축했다.~~ 실상은 [강화도]와 [남한산성]을 제외하곤 반란대비용이었을거란 견해도 있다.] 사대문의 이름에서 볼 수 있듯([[숭례문]] 항목 참조) 유교적 정치 관념을 반영시킨 도성이라는 의전적 의미가 강하며, 성곽은 한성부의 행정적 경계에 해당한다. 정확히 말하면 [[성저십리]]라고, 한양 성곽 바깥 10리 지역까지는 한성부의 관할지역이었다. 성저십리는 민락, 벌목, 매장 등이 금지된 도시(농업)산업배후지역이고, 한양성 안이 거주 및 생활지역이다.[* 물론 후기에는 인구가 늘고, 제한이 느슨해지면서 민락들이 생기기 사작한다.] 한양의 외성, 즉 서울 성곽은 [[로마 제국]]의 성벽과 마찬가지로 방어적인 성격보다는 행정적, 상징적 의미가 강했다.[* 그러나 로마제국 후기에 건설된 [[아우렐리아누스]] 성벽은 순수한 의미의 '방어'용이었다. 이 때는 로마 시 외곽 전체를 시벽(市壁)처럼 둘러쌓는 형태였다.]앞서 말했듯이 성곽의 규모도 거대한데다가 10만명 이상이 거주하는 도시를 끼고 농성전을 한다는 것은 무리한 일이어서 서울 성곽을 사이로 공성전이 벌어진 적도 없고 그런 시도도 없었다. 심지어 [[이괄의 난]]에서 시가전이 아닌 무악재의 야전이 벌어졌다.

어차피 난공불락의 [[철옹성]]은 없다는 점에서 더 현명한 방어정책일 수도 있다. [[고구려]]는 2번이나 수도가 털린 이후에 천도하면서 계획적인 축성으로 행정성과 방어성을 통합하여 더 견고한 [[평양성]]을 구축했지만 '''단 한 타로''' 결국 나라가 멸망했으며, 고려의 경우 개경성을 수도 없이 개축하며 방어에 치중했지만 [[개경]](현 [[개성특급시]])은 허구한 날 털렸다.

== 트리비아 ==
[[조선]] 건국 이후 [[정종(조선)|정종]]이 [[왕자의 난]] 때 혈육들과 공신들의 피를 너무 많이 보았다는 이유로 도읍을 잠시 [[개성특급시|개경]]으로 옮겼는데, [[wiki:"태종(조선)" 태종]] 집권 이후 태종이 다시 한양으로 수도를 옮기려 했지만 개경과 무악(신촌)신도시를 주장하던 신하의 반대가 만만치 않았다. 그것이 못마땅했던 태종은 "내가 [[종묘]]에 들어가서 '''엽전을 던져 볼 테니''' 그 결정에 따르라"라는 말과 함께 신하 5명을 데리고 [[엽전]]을 던져 점을 쳤는데 2:1로 한양이 나와서 다시 천도했다는 이야기가 있다. 그리고 이건 [[조선왕조실록]]에도 등장하는 실화이다.[* 태종 8권, 4년(1404 갑신/명 영락(永樂) 2년) 10월 6일(갑술) 1번째기사. [[하륜]]은 무악 신도시의 열성 지지파였다.]

한성부 관아가 중부, 북부, 남부, 동부별로 건물이 따로 분포했었다. 마치 서울지역 [[검찰청]]이 [[서울중앙지검]], [[서울남부지검]], [[서울동부지검]], [[서울북부지검]] 이런 식으로 나뉘어진 것과 비슷. 한성부 중부 관아는 지금의 [[KT]] [[광화문]]지사 건물자리에 있었다고 한다.

[[각주]]
