무협소설 [[권왕무적]]의 등장인물. "'''중원 삼대 살수 중 유일한 여성이다'''".

흑칠랑과 같이 중원 삼대 살문중 하나이면서 삼대 살수중 하나로, 중원 최강의 살수 중 한명이다. 단지 문파의 제대로 된 이름과 무공에 대해서는 언급되지 않는다[* 단지 스승이면서 아버지인 조검(鳥劍) 한수인에 대해서는 언급된 적이 있다. ]. 별호는 무영사(無影死)이다.

명왕수사 고구와의 싸움 이후 심한 부상을 입은 [[아운]]을 추격하는 호연세가의 의뢰를 받고 등장했다[* 단지 이 당시 자신이 추격하는 대상이 권왕 [[아운]]이라는 것은 모르고 있었다. ]. 아운과 [[금룡대]]가 숨어 든 흑살문의 안가를 찾아 낸 것으로 의뢰를 완수하였으나, 스스로 꺼림직한 예감이 들어 의뢰 완수를 보고하지 않고 안가 내부로 침입했다.[* 그리고 이러한 행동 덕분에 밖에서 대기하고 있던 [wiki:"광전사(권왕무적)" 광전사] 정룡이 안가를 경계하면서 들어오지 않게 되었다.] 그러던 도중 안가 경계를 살피러 온 [[흑칠랑]]과 대치하게 되었으며, 서로 한 번의 검격을 맞댄 뒤 서로의 정체를 알게 되었다.

사실 그 정체는 흑살문의 전대 문주와 조검 한수인에 의해 공인된 [[흑칠랑]]의 본처(...)였다. 단지 소극적이던 흑칠랑에 비해 한상아가 너무나도 적극적으로 달라붙었으며, 두 사부가 사망한 뒤 술을 마시고 흑칠랑을 겁탈하려 했다가 실패한 뒤, 서로 수치심을 느껴 칼부림을 하고 흑칠랑이 도망침으로써 헤어진 것이었다. 이 때 흑칠랑의 검격에 얼굴에 흉터가 생겼으며, 마음에 상처를 받은 한상아는 자신의 모습을 간직하며 원한을 키우기 위해 특수한 무공을 익혔다[* 말 그대로 [[불괴수라기공]]과 비슷하게 늙지 않는 무공이며, 최소 30대 초중반인 한상아가 10대 후반의 소녀로 보이는 이유이다. ] 
다시 현 상황으로 돌아와서, 십수년만에 만난 자신의 남편(...)을 일방적으로 구타하고, 도망치려는 흑칠랑의 옷을 강제로 벗긴 뒤 그 자리에서 [[겁탈]]했다(...) ~~흑칠랑은 저지른 죄가 있어서 차마 저항조차 하지 못했다카더라. 결국 참지 못하고 방사(...)한 뒤 닭똥같은 눈물을 흘리는 흑칠랑의 신세가 처량하다~~

그리고 흑칠랑을 따라 안가로 들어온 뒤, 자신의 추적대상이 [[아운]]이였다는 것을 확인하고 기겁했다[* '''이런 썅! 하마터면 죽을 뻔했잖아! '''라고 독백했다(...) ]. 그 와중에 처음으로 만난 또 다른 중원삼대살수인 [[야한]]과는 통성명을 하였다[* 그때서야 [[야한]]과 한상아의 이름을 들은 북궁명은 이들이 중원삼대살수라는 것을 알아차렸다. ]. 아운을 쫒아 온 이들에게서 벗어나야 흑칠랑이 살 수 있다고 생각한 한상아는 당시 부상으로 인해 쓰러져 있던 아운에게 활근지액이라는 영약을 제공하고, 앞으로 미래는 권왕의 시대가 될 것 같으니 그에게 협력하는 것이 좋을 것이라는 예감을 하였다.
 
그 뒤 [[흑칠랑]], [[야한]]과 함께 아운의 가장 든든한 동료가 되었다. 중원삼대살수로써 천하제일살수 자리에 관심이 없는 것은 아니지만, 흑칠랑처럼 그것에 연연하지 않고 오히려 흑칠랑과의 사이에서 나올 자식이 양지에서 살 수 있는 환경을 원하고 있다. 사실상 흑칠랑을 무림의 영웅으로 만들고 간접적으로도 이득을 보고 있기 때문에 아운에게 계속해서 협력하게 되었다. 최종결전때 흑칠랑이 아운이 [[광풍대전사단]]와 싸울 수 있도록 살문의 진법을 설치하고, 자신들의 사문의 고유한 진법도해를 양도한 것도 한상아의 의견에 따른 것이다[* [[흑칠랑]]항목에서도 나와 있지만, 여기에서 만들어진 천문기화진 때문에 광풍대전사단은 대광풍멸사진이 제대로 발동하지도 못한 상태에서 일방적으로 박살나야 했다 ]. 

흑칠랑과는 이후 점점 사이가 좋아졌으며 부부관계는 원활한 듯 하다.

3년 후 복건성으로 떠난 흑칠랑을 찾으러 가던 중, 북경하씨세가가 [wiki:"음전사" 모종의 세력]에게 감시받고 있음을 알아챈 뒤 [[하영영]]을 도와주기 위해 독자적으로 행동하기 시작했다. 간신히 [[하영영]]과 합류하는 데 성공하고, 자금성 안에 잠입하는 것까지 성공했다.

그리고 300년 전 이래부터 불괴음자의 실종으로 잠적상태였던 암혼살문(暗魂殺門)과는 달리 흑살문과 [[한상아]]의 사문은 그 기간동안 왕성하게 활동하면서, 명나라 건국 당시 황성 축조 현장에 노역꾼으로 잠입하여 황성에도 안가를 설치하는 등 치밀한 활동을 했음이 한상아에 의해 밝혀졌다.[* 결국 그때 당시 설치한 안가가 [[하영영]]의 도피행에 도움을 주고 있는 상황이다. 단 황성 내부에 있는 금영단 또한 일류 살수인 만큼 안가에 대해서는 대부분 파악하고 있었다고 한다. ]
