 * 상위 항목 : [[작곡가]]

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/be/Hans_Zimmer_2010.jpg?width=300

'''한스 플로리안 짐머''' '''(Hans Florian Zimmer)'''

[[목차]]

== 소개 ==
Hans Florian Zimmer. ~~머자 붙는다고 [[야민정음]]이 아니다~~ 독일의 [[작곡가]]. 주로 [[할리우드]] 영화의 음악을 작곡했기에 [[미국인]]으로 오해하는 사람도 꽤 있는 듯 하지만 독일인 맞다. '에픽'으로 통칭되는 오케스트레이션을 사용한 웅장하고 장엄한 분위기에 있어서는 당대 최고봉. 별명은 '''걸어다니는 오케스트라.'''[* 사실 오케스트라 편곡은 대부분 다른 사람들이 작업하니 아주 맞는 말은 아니다.]

원래 대중음악계에서 일하다가 1984년 폴란드 출신 명장 예지 스콜리모프스키[* 배우로도 활동하고 있는데 위키러라면 영화 [[어벤져스]] 초반에 [[나타샤 로마노프]]를 고문하다가 역관광당하는 러시아인 악역으로 유명할 것이다. 사실 한스 짐머 기용 이전부터 영화 음악에 대해 일가견이 있는 감독으로 유명했는데 아직 무명이던 한스 짐머를 발굴해 데뷔시킨 걸 보면 확실히 눈썰미는 대단한 듯하다.]의 영화 성공은 최고의 복수다의 음악을 맡으면서[* 스탠리 마이어스와 공동 작업.] 영화 음악계에 데뷔했다.

영화 음악 분야에서는 [[존 윌리엄스]], [[엔니오 모리코네]], 제임스 호너[* 그가 맡은 음악을 봐도 후덜덜하다. [[타이타닉(영화)|타이타닉]], [[코만도(영화)|코만도]], [[코쿤]], [[가을의 전설]], [[아바타(2009)|아바타]], [[트로이]], [[딥 임팩트]], [[쥬만지]], [[공룡시대]], [[어메이징 스파이더맨]] 등.], 제임스 뉴턴 하워드와 더불어 현존하는 영화 음악가 가운데 전설급의 인물. 아래 참여 작품을 보면 알겠지만 그가 참여한 작품을 단 한 편도 안 본 사람을 찾기도 힘들 지경으로 참여한 작품이 많으며 그렇다고 하나하나의 작품성이 떨어지는 것도 아니다. 영화 관련 시상식에서도 많은 상을 받았다.[* 곡들의 대표성으로만 따지면 모리코네나 윌리엄스 쪽이 인지도가 더 높긴 하다. 아무래도 이 사람은 주로 [[할리우드]] 영화 위주(물론 윌리엄스도 그렇긴 하다)로 간 점도 크지만.]

[The Rock(영화)|더 록]]으로 대표되는 [[블록버스터]] 작품들의 웅장한 스코어로 유명하지만 [[다크 나이트(영화)|다크 나이트]] OST의 첫 번째 트랙인 [[조커]]의 테마 "Why So Serious?"에서는 비록 제임스 뉴턴 하워드[* 사실 한스 짐머는 배트맨과 조커 계열의 어두운 쪽의 음악을 작업했고 뉴턴 하워드는 밝은 계열의 음악을 주로 작업했다고 한다.]와의 협동작업이었지만 [[바이올린]]의 줄을 [[커터칼]](!) 같은 것으로 긁는 등의 실험 끝에 소름끼치게 무섭고도 몽환적인 선율을 만들어 냈고 영화계에서는 비주얼 시인이라 불리는 테런스 맬릭 감독의 [[씬 레드 라인]]에선 영상미에 맞게 너무나 아름다운 스코어 음악을 선보였다.

휘하에 제자들이 많다. [[트랜스포머]] 등 [[마이클 베이]] 감독과 자주 작업하기로 유명한 스티브 자블론스키, [[캐리비안의 해적]]의 음악 담당 클라우스 바델트, [[드래곤 길들이기]]와 같은 애니메이션 음악 작업을 주로 하는 존 파월 등등...

1980년대 초반에는 의외로 [[펑크]] 뮤지션들하고도 같이 작업하기도 했다. 댐드라든가... 버글스의 [[Video Killed the Radio Star]]에도 참여했다. 다만 덜 알려져 있는 편. 그리고 이 시절에는 저예산 액션물, 호러물, 드라마들 음악을 맡기도 했는데, 우리나라에서도 비디오나 케이블로 종종 방영하는 나이트메어 눈(Nightmare at Noon, 1988)이라든지 종이집(Paper house, 1988) 같은 영화들이 그가 음악을 맡았는데 지금과는 영 다른 그저 그런 분위기를 보여준다.

애니메이션 [[블러드 플러스]]의 음악을 담당하기도 했다. 그리고 2009년, [[게임]] 쪽으로도 손을 뻗쳐 [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]]의 음악을 담당하여 대박을 냈고 이어 두 번째 작품으로 유비소프트의 [[어쌔신 크리드 시리즈]]에도 참여하였다. 또한 [[크라이시스 2]]의 메인 테마곡을 작곡했다.

음악이 자신만의 특색을 지니고 있는 것이 특징. 그래서 딱 듣기만 해봐도[* [[이를테면]] 반복되는 바이올린 선율.] 누가 만들었는지 알아챌 수도 있는 정도. 이러한 기법을 [[미니멀리즘]]이라고 부르는데 사실 현대의 유행에 적당히 잘 편승한 케이스다.

덕분에 한편으론 그의 음악은 훌륭하지만 한 곡의 선율이 지나치게 반복되어 있어 식상한 면이 없지는 않다는 평도 있다. 보통 버나드 허먼(1911~1975/ 사이코 음악으로 유명하다)이나 즈비그니에프 프레이스네르[* Zbigniew Preisner. [[폴란드]] 출신 영화음악가.]모리코네의 취향이면 한스 짐머를 콧방귀 뀌고 무시할 수도 있지만 물론 감상평은 개인마다 다르다. 직접 듣고 판단하자.

그러나 확고한 테마를 잡은 곡들이 좋은 경우도 있다. 예를 들어 특유의 괴팍한 바이올린 선율을 잘 살려낸 [[셜록 홈즈(2009)|셜록 홈즈(2009)]]의 사운드트랙이나 작중 배경인 [[로마]]의 성스러운 분위기에 맞춰 합창을 잘 살린 [[천사와 악마|천사와 악마(2009)]]의 사운드트랙 같은 것.

존 윌리엄스가 [[스티븐 스필버그]]와 콤비를 이뤘다면 이 쪽은 [[마이클 베이]]와 [[리들리 스콧]], 그리고 2000년대에는 론 하워드, [[크리스토퍼 놀런]]과 좋은 콤비를 이룬다.

표절 논란도 겪었는데 [[글래디에이터]]의 스코어음악 중 일부가 구스타브 홀스트의 모듬곡 행성과 [[리하르트 바그너]]의 니벨룽의 반지를 그대로 도용했다는 의혹이 제기되었고 결국 2006년에 홀스트 재단에서 직접 한스 짐머에게 저작권 침해 소송을 걸기도 했다.

반대로 표절'당한' 것으로 보이는 일도 없진 않다. [[캡틴 필립스|캡틴 필립스(2013)]] OST인 Safe Now가 한스 짐머가 작곡한 [[인셉션|인셉션(2010)]] - Time 과 매유 유사하다. Time은 '''한스 짐머 최고의 OST'''로 종종 거론되고 있는 노래이며 이후 한스 짐머가 [[노예 12년]] OST인 Solomon도 Time과 유사한 분위기로 제작되었다. [http://youtu.be/Em9_50H5Bp8 Safe Now, Time, Solomon 을 한데 묶은 영상]

== 작품 ==
=== 영화 ===
 * [[레인맨#s-1|레인맨]] (Rain Man, 1988)
 * [[블랙 레인]] (Black Rain, 1989)
 * 그린 카드 (Green Card, 1990) 
 * 폭풍의 질주 (Days Of Thunder, 1990) 
 * 퍼시픽 하이츠 (Pacific Heights, 1990) 
 * 전선 위의 참새 (Bird On A Wire, 1990)
 * [[K2#s-7|K2]] (K2, 1991)
 * [[분노의 역류]] (Backdraft, 1991)
 * [[델마와 루이스]] (Thelma & Louise, 1991)
 * 파워 오브 원 (The Power of One, 1992)
 * [[쿨러닝]] (Cool Runnings, 1993)[* 한스 짐머가 작곡한 곡은 10. Countrylypso와 11. The Walk Home이다]
 * [[트루 로맨스]] (True Romance, 1993) 
 * 고공침투 (Drop Zone, 1994) 
 * [[라이온 킹]] (The Lion King, 1994)
 * 비욘드 랭군 (Beyond Rangoon, 1995)
 * [[크림슨 타이드]] (Crimson Tide, 1995)
 * [[The Rock]] (The Rock, 1996)
 * [[더 팬]] (The Fan, 1996)
 * 이보다 더 좋을 수는 없다 (As Good As It Gets, 1997)
 * [[피스메이커#s-7|피스메이커]] (The Peacemaker, 1997) [* 놀랍게도 클래식을 사용한 테러 영화. 흠좀무 (...) [[드림웍스]] 의 첫 영화기도 하다.] 
 * [[씬 레드 라인#s-2|씬 레드 라인]] (The Thin Red Line, 1998)
 * [[이집트 왕자]] (The Prince of Egypt, 1998)
 * [[글래디에이터#s-2|글래디에이터]] (Gladiator, 2000)
 * 에버래스팅 피스 (An Everlasting Piece, 2000) 
 * [[엘도라도]] (The Road To El Dorado, 2000) 
 * [[미션 임파서블#s-2.2|미션 임파서블 2]] (Mission: Impossible II, 2000) 
 * [[진주만(영화)|진주만]] (Pearl Harbor, 2001)
 * [[한니발#s-5|한니발]] (Hannibal, 2001) 
 * [[링 시리즈#s-5|링]] (The Ring, 2002) 
 * [[블랙 호크 다운]] (Black Hawk Down, 2002)
 * 사랑할 때 버려야 할 아까운 것들 (Something's Gotta Give, 2003) 
 * [[라스트 사무라이#s-1|라스트 사무라이]] (The Last Samurai, 2003) 
 * [[캐리비안의 해적|캐리비안의 해적 : 블랙펄의 저주]] (Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl, 2003)
 * 매치스틱 맨 (Matchstick Men, 2003) 
 * [[태양의 눈물#s-1|태양의 눈물]] (Tears Of The Sun, 2003) 
 * [[썬더버드]] (Thunderbirds, 2004) 
 * 킹 아더 (King Arthur, 2004)
 * [[배트맨 비긴즈]] (Batman Begins, 2005)[*A 제임스 뉴턴 하워드와 공동 작업.]
 * [[마다가스카]] (Madagascar, 2005)
 * [[다빈치 코드]] (The Da Vinci Code, 2006)
 * [[캐리비안의 해적|캐리비안의 해적 : 망자의 함]] (Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest, 2006)[* 1편은 클라우스 바델트(제자)의 작품. 사실 유명한 엔딩곡 <He's a Pirate>는 이 사람의 작품인데 뭔 일인지 다 때려치우고 [[포세이돈]]이라는 영화의 음악을 작곡하러 갔다. 참고로 그 영화는 거하게 망했다(...). 작품 운이 없구만...]
 * 로맨틱 할리데이 (The holiday, 2006)[* [[주드 로]], [[잭 블랙]], [[캐머런 디애즈]], [[케이트 윈즐릿]] 출연작.]
 * [[캐리비안의 해적|캐리비안의 해적 : 세상의 끝에서]] (Pirates of the Caribbean: At World's End, 2007)
 * [[심슨 더 무비]](The Simpsons Movie, 2007)
 * [[다크 나이트(영화)|다크 나이트]] (The Dark Knight, 2008)[*A 제임스 뉴턴 하워드와 공동 작업.]
 * [[쿵푸 팬더]] (Kung Fu Panda, 2008)
 * 프로스트/닉슨 (Frost/Nixon, 2008) 
 * [[천사와 악마]] (Angels & Demons, 2009)
 * [[셜록 홈즈(2009)|셜록 홈즈]] (Sherlock Holmes, 2009) 
 * [[더 퍼시픽]] (The Pacific, 2010)
 * [[인셉션]] (Inception, 2010)
 * [[드래곤 길들이기]] (How to train your dragon,2010)[* 존 파월과 공동 작업.]
 * [[메가마인드]] (Megamind, 2010)[*B 론 발피와 공동 작업.]
 * [[쿵푸 팬더 2]] (Kung Fu Panda 2, 2011)
 * [[셜록 홈즈: 그림자 게임]] (Sherlock Holmes: A Game of Shadows, 2011) 
 * [[마다가스카 3]] (Madagascar 3 : Europe's Most Wanted, 2012)
 * [[다크 나이트 라이즈]] (The Dark Knight Rises, 2012)
 * [맨 오브 스틸] (Man of Steel, 2013)
 * [[론 레인저#s-13|론 레인저]] (The Lone Ranger, 2013)
 * [[러시#s-1.6|러시]] (Rush, 2013)
 * [[노예 12년(영화)|노예 12년]] (12 Years a Slave, 2013)
 * [[어메이징 스파이더맨 2]] (The Amazing Spider-Man 2, 2014)[* The Magnificent Six와 공동 작업. [[얼리샤 키스]]에 피처링 [[켄드릭 라마]]가 참여한 It's on Again 뮤직비디오에서 본인이 오케스트라를 지휘하는 모습으로 출연하기도 했다.]
 * [[인터스텔라]] (Interstellar, 2014)
 * [[채피]] (Chappie, 2015)
 * [[배트맨 v 슈퍼맨: 돈 오브 저스티스]] (Batman v Superman: Dawn of Justice, 2016)

=== 게임 ===
 * [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]] (Call Of Duty : Modern Warfare 2, 2009)[*B 론 발피와 공동 작업.][* 짐머 본인은 오프닝만 작곡]
 * [[크라이시스 2]] (Crysis 2, 2011)[*B 론 발피와 공동 작업.]
 * [[어쌔신 크리드 : 레벨레이션]] (Assasin's Creed : Revelations, 2011)[* 론 발피, 제스퍼 키드와 공동 작업.]
 * [[비욘드: 투 소울즈]] (Beyound : Two Souls, 2013)[*B 론 발피와 공동 작업.][* 크레딧 첫 부분에 원 작곡가인 노르먼드 코베일에게 헌정한다라는 글귀가 적혀있다. 노르먼드 코베일이 게임제작기간에 췌장암으로 사망하였기 때문. 그래서 한스 짐머, 론 발피 두 사람이 작업을 마무리하였다.]

