[[목차]]
== 개요 ==
[[충청북도]] [[옥천군]]에 본점을 두고 [[충청도]]를 영업망으로 하는 [[저축은행]].

[[대전광역시]], [[청주시]], [[천안시]]에 각각 1개씩 지점을 두어 영업을 하고 있다. 주된 수익은 예대마진. 2011년부터 2012년까지 지속되고 있는 [[저축은행]] 영업정지 사태에도 살아남은 것을 보면 나름 수익이 괜찮은 듯.

여기까지만 보면 지방에 있는 [[저축은행]]이 왜 [[리그베다 위키]]에 항목이 만들어졌나 하겠지만...

== EF론카드 ==
[[신용카드 갤러리]]나 [[뽐뿌]] 재테크 포럼에서는 욕이란 욕은 다 받는 [[저축은행]]인데, 바로 EF론카드라는 상품때문이다. 카드 이름에 '''{{{+1 론}}}'''이 들어간 것에 주목하자.

"청년 비상금카드"라는 모토로 300만원(군미필 남성의 경우 100만원) 한도로 일반 신용대출보다 낮은 금리에 돈을 인출할 수 있다고 열심히 광고를 하고 있다. [[네이버]], [[다음]] 등 포털 사이트에서 EF론카드를 검색하면 장점만 잔뜩 써놓은 블로그 홍보글을 쉽게 볼 수 있다. [http://heartflutter.tistory.com/639 이딴식으로...] 네이버 등에서 암약하는 알바들은 아예 "대학생을 위한 신용카드"라는 말을 거리낌없이 쓰며 대학생들을 낚고 있다. "할부 결제 되는 [[하이브리드 카드]]"라면서 사기를 치기도 한다. 할부기능 있는 하이브리드 카드를 찾는다면 [[기업은행]]을 이용하길 바란다.[* 소액 30만원 신용한도 내에서 할부가 가능하다. [[우리카드]]의 하이브리드도 할부가 가능하였으나 2014년 9월부로 중단되어 현재 기업은행만 남아있다.]

하지만 문제는 이 상품은 [[신용카드]]가 아닌 [[마이너스통장]] 방식의 '''대출'''이라는 점.[* 그래서 블로거 알바들이 대학생 신용카드라고 노래를 부를지언정 한성저축은행 공식 홍보쪽에서는 신용카드라는 말을 쓰지 않고 비상금 카드라는 말만 사용한다. 저축은행 측에서 직접 신용카드라는 말로 홍보하면 불법이기 때문.] 사실상 [[러시앤캐시]] 무카드와 같은 녀석이라고 보면 된다. 무카드와 다른점이라고는 [[체크카드]][* [[SB 체크카드]]에서 파생된 상품이다.] 기능이 있다는 것 뿐. 따라서 이 상품을 발급받는 순간 신용기록에는 '''제2금융권 300만원 한도 대출''' 기록이 남는다. 카드를 받자마자 해지해도 기록은 사라지지 않는다. 대출금리가 싼 편도 아닌데다, 다 갚는다 해도 한동안 은행 대출에는 접근조차 못한다. [[신용카드]] 발급 역시 어려워진다. 학자금 대출 등으로 은행 대출을 받아야 하는 대학생 입장에서는 추가 학자금 대출이 막히게 되고, 사회초년생은 [[신용카드]] 발급이 안돼 사회생활이 어려워질 수 있다. 이런 치몋적인 단점이 있음에도 홍보글에는 이 단점을 [[안알랴줌|단 한줄도 찾아볼 수 없다]].

만약 이 글을 읽는 사람이 EF론카드를 발급받아야 할 상황이라면, 그래도 다시 한번 생각해 보는 것을 추천한다. [[신용카드 갤러리]]에서 이 카드를 검색하면 카드 괜히 만들었다는 탄식글이 쏟아진다. 차라리 다른 방법을 찾아봐라.

한성저축은행에서는 EF론카드 말고 직장인을 대상으로 웰빙론카드라는 상품도 판매한다.~~웰빙은 개뿔~~ 이 카드는 발급하자마자 '''500만원''' 한도 대출 기록이 남는다.
