[[목차]]
== 들어가며 ==
이 항목은 [한자문화권](그러니까 [한국]·[중국]·[일본]·[베트남])에서 한자로 구성된 타국의 고유명사를 자국에서 표기하는 방식에 대해 설명하는 문서이다. 글자는 어느 정도 공유하지만 말은 나라마다 전혀 다른 이 지역의 특성에서 비롯된 현상.
== 한국에서 ==
대부분 그냥 한국식으로 음독했다. 현지 발음을 존중하는 지금의 표기법이 정착한 건 길어야 반 세기 정도로, 생각보다 오래되진 않았다.[* [일제 강점기]라는 역사적인 배경 때문인지, 현행 표기법이 [일본어]를 우대하기 위하여 제정된 것 아니냐는 의문을 제기하는 사람들이 많다.] 그래서 타국의 고유명사를 한국식 음독으로 검색하더라도 대부분 제대로 나온다.
=== 중국어 ===
 * 관련항목: [외래어 표기법/중국어], [중국어 한글 표기 논쟁]

[신해혁명] 이전의 고유명사는 한국식으로(한국 한자음대로) 표기하고, 이후의 고유명사는 중국어 발음대로 표기하는 방식이 1980년대 이래 공식화되어 있다. 그러나 표기법에 논란이 많아서인지 1990년대 중반까지도 대부분의 한국 매스컴에서는 그런 거 상관없이 한국식으로 표기했고, 21세기에 이르러서도 한국 한자음을 사용하는 사람들이 꽤 많이 남아있다.[* 이를 [민족주의]라고 몰아붙이는 사람들도 있는데 그것과는 상관이 없다. 오히려 이런 사람들은 한국 한자음이 한글로 표기하기 적합한 건 사실이고, 원음 표기를 주장하는 사람들이야말로 '한글로 모든 소리를 표기할 수 있다'는 착각에 빠진 게 아니냐는 논리를 내세운다. --이게 민족주의면 유럽 권 모든 이가 민족주의자고, [광동어] 사용자도 민족주의자들이다--] 하지만 최근에는 언론에서 원음 기준 표기법이 정착했고, 중국어 학습의 증가, 그리고 한자 교육의 부재(…)가 겹쳐 원음 표기가 증가하는 추세를 보여주고 있다. 당장 중국에서 가장 유명한 인물인 [마오쩌둥|毛泽东]·[덩샤오핑|邓小平]을 각각 '모택동'·'등소평'이라 읽는 경우가 과거에 비해 많이 줄고 있다. (다만 [[수원 토막살인 사건]]의 범인을 '''우위안춘'''이란 중국식 독임이 알려졌음에도 한국식 독음인 ㅡ'''[[오원춘]]'''이라고 표기하는 등 의심의 여지는 있다.)

[북한]에서는 한국식 표기가 일반적이다('[베이징]'은 예외).[* '댜오위타이(釣魚臺, 조어대)'를 '[http://china.joins.com/portal/article.do?method=detail&total_id=3629076 낚시터 국빈관]'(…)으로 훈독하는 뭐라 말하기 어려운 경우도 있었다고 한다.] 2010년 8월경에 한국처럼 원음 표기로 바꾸었다가 (주민 사이에서 혼란이 있던 모양인지) 2012년 9월 1일 보도부터 한국식 표기로 회귀했다.

중국의 조선어 매체 역시 한국식 표기를 사용한다(관영 매체도 마찬가지). 다만 한국인을 겨냥한 사이트에서는 원음 표기를 하기도 한다. '인민일보'의 조선어판과 한국어판 웹사이트를 비교해보자.
=== 일본어 ===
 * 관련항목: [외래어 표기법/일본어]

(일본에서) 훈독을 할 경우엔 대부분 원음에 맞춰준다. 음독은 원음 표기와 한국식 표기가 공존한다는 느낌이다. 지명이나 인명은 음독하더라도 원음 표기를 하는데([도쿄|東京]를 '동경'이라 읽는 사례는 많이 줄어들었다), 현대에 계속 유입되는 신조어의 대부분은 한국식으로 읽는 경향이 있다. [중2병|中2病](ちゅうにびょう)을 '주니뵤'라 표기하는 사람은 아마 못 봤을 것이다.

그런데 다소 혼란스러운 게, [동방프로젝트] 같은 경우 [환상향]·[홍마관] 등의 한국식 음독을 하다가도 [하쿠레이 신사]는 '박려신사'라고 쓰지는 않는 등 대단히 임의적이다. 이는 고유명사와 일반명사의 경계가 대단히 애매한 탓이다. 神戸空港(こうべくうこう)를 (神戸와 空港을 나누어) '고베 공항'으로 적을 것인가, 아니면 (神戸空港 자체를 하나의 고유명사로 취급하여) '고베쿠코'로 적을 것인가?[* 대부분의 사람들은 '神戸'는 고유명사, '空港'은 일반명사로 나누는 데 동의하겠지만, [http://blog.naver.com/bobjuny/10074915947 정말 '고베쿠코'라 써놓은 극단적인(?) 사례]도 종종 있다.]
=== 베트남 어 ===
베트남에서 한자 표기를 더 이상 하지 않고, 베트남 어에 정통한 사람이 드물어 해당 한자가 뭔지 알아내기도 어렵기 때문에 거의 다 원음 표기한다. 가끔 '월남(越南·Việt Nam)', '[월맹](越盟·Việt Minh)', '[호치민|호지명](胡志明·Hồ Chí Minh)' 등의 표기가 보일 뿐이다. 역사 관련 인명·지명에서 한국식 표기를 쓸 때도 있는데, [쩐흥다오|진흥도](陳興道)가 대표적이다.

문제는 오히려 발음. 베트남이 [쯔꾸옥응으|로마 자를 차용해서 표기]하고 있으나 (한국에서 가장 널리 알려진) 영어식 표기와는 1만 광년쯤 떨어져 있기 때문에 정확히 적지 못하는 경우가 많다. 베트남에서 가장 흔한 성씨인 [Nguyễn]만 해도 별의별 표기가 속출한다.
== 중국에서 ==
중화인민공화국이나 중화민국이나 '''무조건''' 한자로 표기하고 중국식으로 읽는다. 애초에 표의문자인 한자로 표음성을 살린다는 게 [답이 없다|참으로 전도다망한] 일인데다가, 일본처럼 한자에 외래 발음을 적용하는 개념조차 없기 때문. 해당 명사가 한자어가 확실하면 그나마 읽을 방법은 있는데, 한자에 기반한 명사가 아니거나 무슨 글자인지 모를 땐 음에 맞춰 대충 때려넣어야 한다(…). 다만 국제 행사나 인터넷 매체 등은 경우에 따라 고유 명사의 알파벳 표기를 병기하기도 한다.

사실 이는 외래어·외국어의 표기가 원어의 발음을 완전히 무시해도 상관없다는 것을 증명하기도 한다. 한 언어권에서 다른 언어권의 인명, 지명 등을 어떻게 부를지는 그 한 언어권의 사정이고, 그 한 언어권 화자들이 자기들의 언어로 소통할 때는 자기들에게 편한 표기나 발음을 선택하면 그만이기 때문이다. 애당초 중화권은 고유명사를 현지화하는 동네인지라(…) 딱히 원음에 집착할 필요성을 못 느끼기도 하고([[중금속음악]] 항목과 그 관련 항목들도 참고). 물론 [[서울]]의 경우처럼 당사자가 표기의 수정을 요청하면 고쳐 주기도 한다. 

따지고 보면 한국어도 언제나 현지 원음을 기반으로 외래어 표기를 하는 것도 아니다. 특히 나라 이름의 표기에서 이 경향이 두드러진다. [[그리스]], [[이집트]], [[헝가리]]와 같이 영어식 명칭을 차용한 경우도 있고[* 현지 명칭은 각각 엘라다, 마스르, 머저로르사그 정도로 발음된다.], [[미국]], [[영국]], [[호주]], [[독일]][* 현지 명칭은 각각 아메리카, 유케이, 오스트레일리아, 도이칠란트 정도로 발음된다.]과 같이 중국식 한자 표기를 차용한 경우도 있으며, 심지어 [[크로아티아]]와 같이 영어 명칭을 철자대로 옮긴 경우도 드물게 존재한다.[* 영어 Croatia의 발음은 /kroʊˈeɪʃə/이고 이것을 굳이 한글로 옮기면 '크로에이셔' 정도가 되고, 크로아티아의 현지 명칭은 Hrvatska이며 이것을 굳이 한글로 옮기면 '흐르바츠카' 정도가 된다.]
=== 한국어 ===
한국 인물의 이름의 한자가 뭔지 모를 경우에는(특히 [[신문]] 같은 속보성 매체의 경우) 일단 그냥 대충 비슷한 걸로 때려맞추고 본다(…). 예로 [[이세돌]](李世乭) 바둑 기사의 경우 돌(乭) 자가 한국식 한자로 중국에서 사용하지 않는 한자라 '돌' 자를 石(석)으로 바꾸어 이세석(李世石)으로 [http://baike.baidu.com/view/165039.htm 표기]하는 경우와 李世乭로 쓰고 乭의 음은 '스' 혹은 '다오'로 읽는 경우를 병행하고 있다. [[윤빛가람]] 같은 [[순우리말 이름]]의 경우에는 [http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%B9%E6%AF%94%E5%8A%A0%E5%85%B0 尹比加兰]처럼 음차하기도 하는 모양이다.

경우에 따라 표기법이 한국측이 보기에 문제가 있어 수정하여 표기하도록 요청하는 경우도 있다. 대표적인 것이 [[서울특별시]]로 서울을 조선 시대 시절 명칭인 한성(汉城)으로 불렀으나 [[서울대학교]]와 [[한성대학교]]를 혼동하고 한성(汉城)의 중국식 발음인 한청과 서울과 발음상의 괴리로 혼란이 있어 2005년 서울의 공식 중국어 표기를 首尔(서우얼)로 변경했다. 중국측에서 불평하긴 하지만 자리를 잡은 상태. 비슷한 경우로 [[김치]]도 한국식 파오차이라는 의미로 한궈 파오차이(韓國泡菜)나 라바이차이(辣白菜)로 표기하면서 중국의 [[http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1272325&cid=200000000&categoryId=200002919 파오차이(泡菜)]]와 혼동되는 문제가 있어서 2013년 [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=004&oid=112&aid=0002489470 신치(辛奇)]]로 표기법을 정하였다.

중국어의 입장에서는 지방이나 방언에 따라 여러 가지 한자음이 존재한다는 것은 이미 중국의 언어 생활에서 어쩔 수 없는 현실이며, 이들이 보기에는 한국 한자음 역시 여러 가지 다양한 한자음 가운데 하나에 지나지 않는다. 대표적인 예로, 중국에서 [[유학]]온 대학생들이 한국 대학의 출석부에 이름을 올릴 땐 '''백이면 백''' 자기 이름 철자의 한국식 독음으로 이름을 올린다. (Zhao ChangLong이란 이름을 가진 중국인이 출석부상에 올리는 이름 및 자기소개에서 알려주는 이름은 한국식 발음인 '''조창용'''이라고 올리는 등.)
=== 일본어 ===
히라가나나 가타카나가 섞였으면 대충 들어맞는 한자로 읽는다.
 * [하츠네 미쿠|初音ミク]→ 初音未來(Chūyīn Wèilái)
 * [츠보미|つぼみ]→ 蕾→ Lěi(구어적으로는 츠보미라고 읽기도 한다)
=== 베트남 어 ===
베트남이 한자 표기를 아예 하지 않는데 어떻게 한자 표기를 찾아내 읽는다. 다만 일부 지명의 경우 예외가 존재한다. 예를 들어서 [사이공|柴棍, Sài Gòn]은 '西貢'(Xīgòng)이라 부르고, 다낭(沱灢, Đà Nẵng)은 '峴港'(Xiàngǎng)이라고 부르는 식.
== 일본에서 ==
여러 면에서 한국과의 직접 비교는 어렵다. 아직까지 한자를 사용한다는 것이 크고, 한국과는 달리 각 한자에 수많은 음이 있으며 맥락에 따라 그것을 다르게 읽는 게 보편화되어 있다는 점도 있다. 글자와 독음이 거의 다 일대일로 대응하는 한국과 달리 일본 한자음은 훈독과 음독을 개별적으로 사용하며, 음독에도 오음과 한음, 그리고 비교적 다양한 다른 발음들이 공존하고 있다. 한자 한 자가 여러 개의 음가를 갖는 게 일본어에서는 딱히 이상한 것이 아니다. 결정적으로, 한자 표기가 정확하다면 독음은 그리 중요하게 보지 않는다(사실 표기만 놓고 보자면, 표기하는 데 별 문제가 없다는 걸 확인한 시점에서 발음은 그다지 중요하지 않다).

요약하자면 한국처럼 '한국식 표기냐, 원음 표기냐'를 딱 가르지 않으며, 원음이 또 다른 한자음으로 인식되는 경우도 왕왕 있다는 것이다. 月이라 쓰고 [가타카나]로 '유에'(ユエ)[* 月의 중국어 발음인 'Yuè'를 말한다.]라고 독음을 단다던지.
=== 중국어 ===
[후진타오|胡錦濤]는 'こ きんとう'(고 긴토), [시진핑|習近平]은 'しゅう きんぺい'(슈 킨페)로 읽는 등, 중화권의 지명·인명은 [베이징|ペキン](페킨) 같은 일부 예외를 제외하면 전부 일본식으로 음독한다.[* 원칙적으로는 ([중화인민공화국]의 인물은) 원음으로 표기해야 한다.] 일본 내에서도 음독과 훈독이 서로 난무하는 마당에 중국어 발음까지 따질 여지가 없으므로 자기식으로 음독하는 게 속이 편한 것(특히 컴퓨터로 입력할 때라면 더더욱). 하지만 영화배우나 연예인은 좀 다른 것 같다. --[성룡]은 영어 이름을 살려 'ジャッキー·チェン'(재키 찬)이라 쓰면 그만-- [주윤발]은 'チョウ·ユンファ'(초 윤화)[* [표준중국어] 발음인 저우룬파가 아니라, 광동어 발음인 초우윤팟에 근거.]라고 쓴다. 또 중화권 사료에서 음차된 중국어로 된 외국 지명의 경우도 한자 음차라고 해도 가끔 일본어화된 발음으로 부르는 경우가 있는데. 예를 들면 '[튀르크|Türk]→ [돌궐|突厥]→ とっけつ(돗케츠)' 같은 식으로.

글자는 일본에서 쓰는 걸로 바꿔적는다. 이를테면 [박근혜|朴槿惠]는 朴槿恵로, [모택동|毛泽东]은 毛沢東로…일본어 문장에서 쓰이는 표기는 중국어나 한국어가 아니라 '일본어'이기 때문에 이렇게 하는 것이다(朴槿惠·毛泽东을 그대로 쓰면 대다수의 일본어 독자가 못 알아보거나, 알아봐도 십중팔구는 어색함을 느낄 것이다). 일본에서 毛沢東라 적는 건 한국에서 한글로 '마오쩌둥'(혹은 '모택동')이라 적는 것과 같은 이치다. 물론 원어를 변형하지 않고 그대로 써야 할 필요가 있다면 毛泽东이라고 쓸 수는 있겠지만…….[* 실제로 외국인이 일본에서 재류 카드(在留カード)를 만들 때, 이름의 한자 표기에 간체자 등은 넣을 수 없고, 반드시 일본어에서 쓰이는 이체자(정확히는 JIS 코드에 있는 글자)로 대체해야 한다. [http://www.immi-moj.go.jp/topics/kanji_kokuji.pdf 참고] 대부분은 이체자로 대체(예: 导→ 導, 曣→ 宴)하는데, 만약 이체자가 JIS 코드에 없을 경우 비슷하게 생긴 글자로 대체(예: 玏→ 功, 乒→ 兵 또는 丘)한다. 그런데 [http://blog.naver.com/red486486red/130140708682 이 때문에 