[http://cartoon.media.daum.net/webtoon/view/hansung1905 보러 가기]

[[다음 만화속세상]]에 연재되는 '''[[대체역사물|대체역사]] [[웹툰]].''' [[작가]]는 제피가루. 예전에 [브이(웹툰)|브이], 방벽동 이야기, [스틸레인] 등을 연재했던 바 있다.

[[목차]]
== 설정 ==
웹툰 제목처럼 1905년의 [[조선]]이 배경인데, 여기서는 조선이 이미 근대화에 성공하여 [[대한제국]]이라는 이름에 걸맞게 '''동남아, [[아프리카]](아불리가)에 [[식민지]]를 만들었을 뿐만 아니라 [[시베리아]](시백력)에까지 진출했고 [[일본 제국|일제]]와도 어깨를 나란히 하고 있다는''' 설정. 또한 건물, 의복 등의 양식은 근대풍이나 작중 나오는 기술들이 '''기기인([사이보그]), 거대 비행선, 증기갑([[거대로봇]])''' 등 모두 [[오버 테크놀로지]] 수준으로 그야말로 조선판 [[스팀펑크]]를 보여주고 있다. 작품의 전체적인 분위기나 색채, 극중 세계의 시대배경 등을 보면 [[디젤펑크]]도 섞여 들어가 있는 듯.

작품 내의 대한제국은 1894년 갑오년에 이미 기존 기득권 세력이던 사대부들을 죄다 족쳐버린 듯.[* 당시 '청류당의 난'이라 불리는 [[선비]]들의 사대주의 복고주의 반란이 일어났었는데, [[제국]] 정부가 이를 진압한답시고 [[사대부]]들을 죄다 잡아버렸다.] 그 갑오년의 숙청에서 살아남은 [[유학자]]들이 지하 조직을 만들어 [[황제]]에게 소극적으로 대항하고 있다. 그 유학자들 말고도 황제를 끌어내려는 조직, 인물들이 많이 있는 것으로 보아 상당히 정국이 불안정한 듯하다. ~~조선판 [[쇼군]] 시대 아니면 바뀌었을 뿐 원 역사대로~~

대한제국의 영토는 [[한반도]], [[만주]], 동시베리아 일부, 그리고 [[베트남]] 등 [[동남아]]와 아프리카에도 식민지를 건설해 둔 모양이며, 황태자 '이훤'이 아프리카 식민지에서 장기간 생활을 하기도 했다. 시베리아의 영토는 [[러시아]]와의 전쟁에서 승리해 얻어낸 것으로 보인다. 프롤로그에서 군부대신 윤시형이 [[차르]]의 함대에게 군사 1만 5천명을 잃었느니 뭐라느니 하는 것을 보면 상당히 치열한 전쟁이였던 듯. 당대 [[제국주의]] 국가들과 궤를 같이 한다는 설정이다 보니 조선을 견제하는 국가나 세력들도 상당히 많다. 당장 아까 말한 윤시형이 자신을 노리는 자객에게 러시아나 [[영국]]에서 보냈느냐고 되물어본 것을 보면…. 그리고 줄거리에서 머지 않아 제국들 사이에서 세계적 규모의 전쟁[* 이 전쟁은 '''[[제1차 세계대전]]이 될 가능성이 굉장히 높다.''' 실제로 1차대전은 제국주의 국가들 간 식민지 분할이 포화 상태에 다다르면서 벌어진 전쟁이다. 게다가 작중에는 중국과 대한제국 마저 식민지 쟁탈전에 열을 올리는 것으로 보아 작중에서 전쟁의 규모는 훨씬 커질지도 모른다. 그러나 현실의 [[제1차 세계대전]]처럼 [[참호전]]만 지루하게 벌어질 일은 거의 없다. 증기갑이나 전투비행선처럼 교착상황을 타개할 수단이 많이 개발되었기 때문.]이 발발할 것이라고 예고하는 떡밥도 나오면서  그 전쟁에 대한제국이 끼어들 가능성도 높은 듯. 그리고 작품 곳곳에서 드러나는 온갖 [[부정부패]]와 경찰 조직들이 아예 손놓고 현상금 사냥꾼에 기댈 정도의 [[막장]]인 치안과 작중 황태자의 발언[* [[대한제국]]은 식민지에서 약탈하는 자원으로 유지되고 있으며 그것이 없다면 망할 것이라는 발언.]등으로 보아 겉은 [[제국]]이라는 이름으로 휘황찬란하지만 내부에서부터 곪아가고 있는 것으로 보인다. ~~현실의 [[일본 제국]]?~~

한편, 등장 인물들도 전작들보다도 더욱 개성있고 깊이가 있는 캐릭터들이 많아졌으며 흥미진진한 세계관까지 구축되어 있기에 독자들로부터 많은 기대를 받고 있다. 다만 작가의 예전 작품들도 처음에는 독창적인 설정과 세계관으로 주목받다가 [[용두사미]]로 끝난 적이 있었던 만큼 그것에 대해 우려하는 목소리도 있는 편.

2014년 9월 기준으로 3부까지 완결되었다. [[일본]], [[중국]]에 이어 리벤지 매치를 노리는 러시아까지 등장하면서 점점 스케일이 커지는 중. 다만 스케일이 커지는거 때문인지 4부까지의 준비텀은 꽤나 길어질거라고 작가가 예고한바 있다.

== 등장 인물 ==
=== 청류당 ===
 * 최승학 - '''주인공 2호.'''
 청류당 영남 본원의 젊은 선비. 영남 최고의 [[총]]잡이라고 한다. 주무장은 [[리볼버]]와 마우저 [[C96]]으로 보이는 [[독일]]제 총. 청류당 한성지부를 장악해 주도권을 쥐려는 본원에서 제국수도 한성으로 보낸 첩자이다. 갑오년에 부친이 청류당으로 몰려 처형된 과거가 있으며 현재는 한성에서 세력을 키워나가기 위해 현상금 사냥꾼 패거리에 들어간 듯 하다. 여담으로 숙빈 김씨와는 소꿉친구이다. 유봉 선생과 흑경 사이에서 이중 플레이를 하고 있지만 실제 목적은 일인지하 만인지상의 위치에 앉는 것이다.

 * 유봉 선생
 청류당 본원의 수장. 청류당 전체를 장악하기 위해 한성으로 최승학을 보낸다. 갑오년 당시의 숙청에서 살아남았지만 두 눈이 지져서 녹아 없어진 상태다.

 * 흑경
 청류당 한성지부의 수장. [[미국]] [[시카고]] 출신의 [[흑인]]이다. 유봉 선생이 보낸 최승학을 역이용하여 거꾸로 청류당 본원을 먹으려고 한다. 상당히 특이한 캐릭터인 만큼 앞으로 쭉 활약할 듯.

 * 최사장
 포상꾼들이 많이 몰려드는 간판도 없는 한성부 한 술집의 주인. 청류당의 일원이며 흑경과 최승학의 만남을 주선해 준다.
=== 정부 ===
 * 황제
 대한제국의 황제. 강력한 황권으로 제국을 통치하고 있다. 황태자 이훤에게 깊은 불신과 공포를 느끼고 있다. 그 외에도 청류당이나 제국을 뒤흔리려는 지하조직 등 정적들이 상당히 많은 듯. 정력이 강한 모양인지 아니면 머리가 좋은 모양인지 첩과 [[검열삭제]]를 하면서 정사를 보는 동시에 황태자를 기다리게 하는 세 가지 일을 한꺼번에 했다.~~짐은 정사를 하면서 정사를 보는 능력자니라~~ --황제는 아무나 하는게 아닌가 보다-- 거기다가 3부 8화에 의하면, 이 사람도 '''기기인'''이다. 더군다나 성능은 두마로를 한참 웃돈다. 아마 민간 기기인이면 한주먹에 부서지는 듯.

 * 군부대신 윤시형
 제국정부의 군권을 장악한 정부 고관이다. 의정부에서 막강한 실권을 행사중이다. 작중 언급으로 보아 러시아와의 전쟁에서 세운 공으로 지금의 자리까지 오른 듯. 그외에도 한때 난을 일으킨 청류당을 거의 지하조직으로 전락하게 만들 정도로 잔혹하게 진압했고, 오른팔이 잘리고 수냉식 기관총이 달려 있다. 프롤로그에서 자객에게 습격을 받아 현재 생사는 불명으로 보였으나 1부 18화에서 흑경과 같이 있는 것이 드러났다.[* 사실 그가 잔인하게 청류당의 난을 제압한 건, 당시 청류당은 현실의 시궁창을 모르는 치기어린 이상론자 사대부들의 성급한 움직임이었고 이는 진정한 대한제국 혁명의 싹을 일찍 제거하는 위험성이 있기 때문에 부득이하게 읍참마속으로 청류당의 난을 제압했다. 후에 그는 흑경 선생을 지원하며 신흥 청류당을 정부조직 인사로 밀어주고 진정한 청류당의 난을 준비중이다.]

 * 외부대신
 황태자의 외할아버지, 즉 폐비된 중전의 아버지, 황실 외척이다. 자신의 딸이 폐비됐는데 아직도 실권자인 것을 보면 엄청난 권력자인 듯하다. 이훤에게 반역의 냄새가 살짝 풍기는 제안을 흘려 넘어가게 한 뒤 뒤통수를 쳐 이훤을 궁지로 몰았다. 가족이고 친척이고 뭐고 없는 냉혹한 권력 암투의 현실을 잘 보여주는 인물이다. 사촌동생이 있는데 프롤로그에서 남작을 사칭해 가네다에게 시백력의 광산 채굴권을 팔려고 했다.
=== 황태자 측 ===
 * 황태자 이훤
 '''주인공 3호''' 대한제국의 황태자. 정치적 위협을 피해 아프리카 식민지에 3년 동안 도피해 있다 한성으로 다시 돌아왔다. 아프리카에서 그 곳 [[총독]]과 함께 흑인 [[용병]]들을 훈련시켰다는 언급이 나오는 것으로 보아 나중에 쓸 [[떡밥]]이 투척된 듯 하다. 자신의 어머니가 폐비됨에 따라  자기의 황권 계승마저 위협받고 있으니 수틀리면…. 자기의 외조부인 외부대신이 파놓은 함정에 빠져 반역 혐의로 쫓기다 결국 한성 감옥서에서 갇히는데 최승학과 두마로를 만나게 된다. 현재는 마쓰이 공업의 가네다에게 몸을 의탁한 상태이며 이들을 이용하여 일본을 선제침공하고, 이후 한성으로 돌아가 황제의 자리를 뺏을 계획을 세우고 있다.

 * 진무영
 황태자의 호위대장. 황태자의 행방을 호위대와 함께 쫓고 있다. 이후 군부대신, 흑경과 만나 조건 하에[* 이후 진정한 청류당의 난이 벌어지면 그 때 황태자가 그들을 도울 것.] 황태자의 위치를 확인하고 마쓰이 공업의 비행선에서 황태자와 만나는 것에 성공하였다.

 * 마혼
 황태자의 호위무사 1 포지션. 황태자를 놀리는 황족들에게 굴하지 않고 대드는 것을 보아 상당히 대찬 성격인 듯.

 * 흑수
 황태자의 호위무사 2.
=== 기타 황실 인물들 ===
 * 황족들
 황제가 낳은 친자들 뿐만 아니라 그 형제의 자식들 등, ~~어디서 굴러먹다 온지도 모르는~~ 별의별 황족들이 다음 황권을 노리고 있다. 아프리카에서 돌아온 이훤을 보는 눈이 그리 곱지만은 않다.

 * 숙빈 김씨
 황제가 새로 맞아들인 열번째 비. 아직 황제와의 자식은 없다. 황제와 검열삭제를 하며 등장.[* 물론 진짜 대놓고 보여주는건 아니고 황제의 [[등짝]]이랑 숙빈의 손과 얼굴만 보여준다.] 유봉 선생의 손녀이다. 과거 최승학과 매우 친했던 친구 사이이며 꿈이 세계의 하늘을 나는 조종사가 되는 거였지만 청류당의 이익을 위해 황제의 비로 희생되어 그후 황제의 아이를 가져 그 아이를 황태자로 만들어 나라를 차지하는 걸로 바뀌었다.

 * 태성군
 황제의 아들 중 한명으로 외국을 다니며 견문을 쌓아가는 황태자를 동경하고 있다.[* 사실은 백참위, 외부대신과 함께 황제와 황태자를 밀어내려고 음모를 꾸미고 있었다.]
=== 포상금 사냥꾼 ===
 * 두마로 - '''주인공 1호'''
 [[단테(데빌 메이 크라이)|붉은색 롱코트를 입은 포상금 사냥꾼]]으로 주로 검을 쓰고 있으며 주연 중 유일하게 기기인[* 본인 말로는 기기인이 아닌 서구 의학에 미친 놈에 의해 만들어진 괴물이라고 하는데 일반적인 기기인과 다른 개조를 거친 것이 분명한 듯. 그리고 2부 9화에서….]으로 현재는 증기[[심장]]과 그 안에 든 압열탄이라는 가공 [[석탄]]을 갈아야 할 처지이며 이 때문에 별짜들의 의뢰를 받아 일본인인 가네다 나오토에게 시백력 광산 체굴권을 매각하려는 가짜 남작을 급습하다가 되려 죽을 만큼의 고생을 겪었다.
 부모를 알 수 없는 [[고아]] 출신으로 [[거지]]생활을 하면서 좀도둑질을 하다가 여러번 전과가 쌓이고 감옥서를 들락날락 하는 [[시궁창]]같은 삶을 살다가 한러전쟁에 참여하면 전과를 지워줄수 있다는 제안에 혹해서 [[학도병]]으로 참전한 경력이 있다.

 2부 9화에서 조금이나마 사연이 밝혀지는데, 증기심장의 수명이 다 된 게 아니라 '''몸 자체의 수명이 다 된 것이라''' 심장을 간다고 해서 해결될 문제가 아니라고 한다.[* [[심장]] 자체는 구형이긴 해도 품질도 좋고 [[연료]]인 압열탄도 충분히 남아 있어 앞으로 몇 년은 문제없이 쓸 수 있다고.] 한러전쟁 당시 부상병들과 동사한 병사들을 상대로 손실된 신체 일부나 장기를 기기로 대체하는 실험을 해서 성공하자 과학자들이 일명 [[프랑켄슈타인|불랑개사탄]] 계획이라는 또 다른 프로젝트를 진행했고 두마로가 그 실험대상 중 한명이었는데….[* 바로 '''[[시체|죽은 자]]를 [[좀비|기기인으로 만들어내는]] 프로젝트였다.''' 즉, '''두마로는 [[시베리아]]에서 [[전사]]했고 이후 과학자들에 의해 기기인으로 개조돼 부활한 것.''']

 * 황장군

 * 마리온
 여자 포상금 사냥꾼으로 양손에 각각 검 한자루와 총 한자루로 싸우며 이외로 실력도 좋은 미인으로 포상금 사냥꾼들의 [[리더]]격으로 보인다.

 * 반

 * 강구
=== 기타 ===
 * 가네다 나오토
 일제의 마쓰이 공업의 로비스트. 혼란스러운 대한제국에 개입해서 큰몫 벌어보려고 하지만 그의 행보는 [[일본 제국]]과는 별개[* 근데 이것도 확실히 알 수 없다. 일본 패망을 원하는 그가 원하는 나라가 '대동아 공영권을 만든 일본'일 가능성이 있으니까.]이며, 그도 역시 자기 나라 정부에 대해서는 불신하고 있다.

 * 백참위
 퇴역군인 출신으로 주로 이루어진 지하 가면 결사단체인 '말뚝이단'의 수장("대행수"). 한러전쟁 시베리아 전선에서는 두마로와 전우 사이였던 듯하며 이미 제국은행을 털은 것만으로도 통이 큰데 다른 말뚝이 단원들처럼 왜소해보이는 생김새와 달리 2부에서는 능수능란함을 보여주며, 천천히 밝혀지는 그의 진짜 목적은 대한제국의 멸망. 그 이유는….[* 시간을 되돌리는 장치를 이용하여 자신의 죽은 아내를 되살리는 것.]

 * 장춘섬

 * 백발의 남자
 가네다가 존대하는 것으로 보아서 가네다와 이전에 한두번 만난 것으로 보이며 의미심장한 떡밥을 날린다. 그리고 2부에서는 최승학이 그와 만나게 되는데, 최승학 입장에서는 처음 만나는 것인데도 그를 이미 알아보고 있으며 그의 행보에 대해서 예지하는 듯한 발언을 했다. 가네다가 운영하는 미쓰이 공업의 실질적인 수장으로 생각되며 지상으로부터 수십 킬로미터 상공에 떠 있는 비행저택에 거주한다. 달금치 기공장이 만든 것과 유사한 거대한 기계를 가지고 있으며 두 기계는 [[타디스|시간과 공간을 초월하는 능력]]을 지닌 것으로 보임. 두 기계가 서로 연동되어 있기에 서해안의 섬에서 기계가 작동되자 당시 그 곳에 있던 최승학이 비행저택에 있는 백발의 남자를 새로이 열린 공간에서 만나게 된 것이 아닐까 추측됨.

 * 천포

 * 마스크의 자객
 --화생방 교관--

 * [[안중근]]
 그 [[안중근]] [[의사]]가 맞다! 4부에서 등장이 확정되었다. 평행세계가 본격적으로 언급된다면 우리 세계에 대한 떡밥이 될 가능성도 있다. 

[[각주]]
