[[include(틀:스포일러)]]
[[탐정의 왕]]의 등장인물.

[[목차]]
== 개요 ==
|||| 이름 |||||| 한울 ||
|||| 나이 |||||| 성인 ||
|||| 성별 |||||| 남자 ||
|||| 칭호 |||||| [그런거 없다|????][* 굳이 따지자면 평범한 탐정으로서 그 경지까지 올라간것이 특징] ||
|||| 크로시드 서클에서의 능력 |||||| [그런거 없다|????] [* 챕터 4 이후 시점에서는 폭탄목걸이가 없는것] ||
|||| 크로시드 서클에서의 패널티 |||||| [그런거 없다|????]  [* 챕터 4 이후 시점에서는 자신의 탐정포인트가 0이 될시 자신을 제외한 전원 사망]  ||



~~[천도교|모 종교]하고는 관련 없다~~
D의 고성에 초청된 12명의 탐정 중 한 명으로, 청발의 성인 남자.
성에 초대된 12인의 탐정 중에서 가장 뛰어난 실력을 갖춘 인물로, 그 실력은 성에 모인 탐정들도 인정할 정도. 탐정으로 활동한 시기는 3년 정도로, 탐정 업계에서는 짧은 기간이지만 젊은 세대 탐정의 대표격이라고 할 정도로 이미 능력과 공로를 인정받았다.[* 그가 나타나기 이전까지는 조민수가 젊은 세대의 대표였다.] 말 그대로 '''혜성처럼 나타난 신인'''.
범죄를 극도로 증오하기 때문에 언제나 법으로 해결하려는 고지식한 모습을 보이며, 그 때문에 범죄자는 물론 같은 탐정 동료들과도 타협하려고 하지 않는다.
어지간한 사람에게는 지지 않을 정도로 격투실력도 뛰어나고, 약, 그중에서도 마약에 관한 지식을 갖춘데다 추리실력 또한 뛰어나지만 의외로 남들처럼 특출난 능력이 없다.[* D가 직접 공언했다. 서태혁도 비슷한 부류지만 그는 사건을 사전에 막는 '''역설'''의 능력이 있음이 최후반부에 밝혀진다.] 즉, '''만능이기에 특출난 게 없는 평범한 캐릭터'''.



이하는 각 챕터별 한울의 행적.
== 챕터 1 ==
[서태혁]을 [D|방에서 탈출시킨 탐정]이 죽은후 서태혁을 용의자로 지목하며 처음 말을 건 탐정. 오해가 풀린 뒤에는 잘못을 인정하며 사과하기도 하지만 이미 자신이 "네가 범인이 아니라면 잘못을 인정하겠다."고 내뱉었기에 어거지로 한 것이다.

== 챕터 2 ==
챕터 1과 2의 [공도희|진범]에 의해 폭탄 목걸이가 터지지만 즉사하지는 않았고 마지막에 무의식 상태에서도 진범의 발목을 잡아 D가 진범을 처형하는 찬스가 생겼다 그후 맘보와 D의 수술로 목숨을 건진다

== 챕터 3 ==
회복중이라 등장이 없다.

== 챕터 4 ==

클로시드 서클 전에는 깨어나지 못하나 잠꼬대를 들을 수 있다[* 이때 논현동 쌍둥이 납치사건의 피해자인 쌍둥이중 [안지아|동생]이 언급된다]
클로시드 서클중 서태혁의 삽질로 그에게 공격권이 넘어가지만 그가 없어서 침묵으로 모두가 전멸할 위기에서 조민수가 남긴 항생제[* 자신은 진통제라 주장하지만 성에는 마약성 진통제뿐이고 한울이 마약을 먹을리가 없다 즉 플라시보 효과및 근성]를 먹고는 클로시드 서클의 회장으로 와서 모두를 살린다. 그후 서태혁이 1번째 증거제시중 서태혁을 제시하면 '''처음으로 칭찬을 한다!'''
== 챕터 5 ==
D와의 클로시드 서클이 중단된후 D를 추적하다 기절 그 후 서태혁을 D로 의심하다 인질이된 폭탄 목걸이가 꺼져가는 상황에서 [미나리|인질중 한명]으로 변장한 D의 흉계를 서태혁과 함께 밝혀내고 D의 함정에서 서로 죽이지 않는다를 택하고 서태혁과 함께 새로운 불가시의 명탐정이 된다.
원래는 비노드네드의 간부[* 목적은 구분불가의 위폐를 만드는것]이었으나 선선대 불가시의 명탐정과 논현동 쌍둥이 납치사건에서 조우하고 개심하게 된다
참고로 한울이 성에 온 이유인 논현동 쌍둥이 납치사건의 쌍둥이중 [안지아|동생의 정체는]....

진엔딩인 ex루트에선 권세일이 그를 꼭두각시 불가시의 명탐정으로 세우고 자신이 뒤에서 목적을 이루려 했음이 드러난다
권세일과의 마지막 인물제시에서 그를 제시할시 밝혀지는 바로는 그가 과다출혈로 죽을뻔한 서태혁에게 수혈을 하였다
에필로그에서는 탐정회의 비리를 척결하기위해 간부가 되었다
정황상 서태혁의 꿈속에서 처럼 불가시의 명탐정 자리는 서태혁에게 몰아준듯 하다
== 기타 ==
참고로 작중에 나오는 애니메이션 무직탐정 죠의 매니아[* 애니메이션이지만 한울 본인의 말에 따르면 굉장히 훌륭한 탐정 애니메이션이라고 한다. [[오타쿠|그래서 각종 상품들을 사서 모은다고...]].].[* 챕터 1의 사건으로 최춘식이 죽고 흑사병이 감옥으로 들어가자 방에서 나오지 않고 아무것도 먹지 않는 서태혁을 위해 미나리가 몰래 창고에서 애니메이션 무직탐정 죠의 이름으로 상품화된 통조림 음식을 가져다준다. 크로시드 서클 중에는 완만한 해결을 위해 일부러 무직탐정 죠의 열혈팬임을 자처하면서 실제로는 아닌체 했지만 나중에 일부러 서태혁의 방앞까지 찾아가 다 먹은 통조림 통을 자신에게 달라고 부탁한다. 얼마없는 그의 유일한 개그 포인트...]이며 ex개그앤딩과 DLC1에서 언급되며 특히 DLC1에서는 중요 키워드가 된다

캐릭터의 인기와 살아남은 인물 중 유일하게 관련 엔딩이 없기 때문인지 팬들 사이에서 한울 엔딩을 내놓으라는 말이 많았고 [그런데 그것이 실제로 일어났습니다|DLC4로 진짜 나오게 되었다.]

DLC4에 나온 정보에 의하면 유부남이다. 부인의 이름은 임호박. 자신의 말로는 사건 때문에 어쩔 수 없이 혼인신고만 해놓았다고 말하지만 한울이 직접 "넌 내가 가진 유일한 '약점'이니까" ~~빅토리죠는?~~ 라고 말하고 한울이라면 사건이 끝난 뒤 혼인사실을 없었던 일로 할 수 있었다는데 하지않은 것을 보면 감정이 없는 것은 아닌 듯 하다.
