 * 상위 항목 : [[성우 관련 정보/한국]], [[KBS 성우극회]]



[[목차]]
== 소개 ==
[[wiki:"한국방송공사" KBS]] 22기 [[성우]]. [[1968년]] [[10월 21일]]생. [[1990년]]에 입사하여 이후 프리랜서로 활동하였다. [[김승준]], [[wiki:"김일(성우)" 김일]], [[서광재]], [[홍성헌]], [[문선희]], [[이연승]], [[조진숙]]과는 동기. 67년생인 동기 [[김승준]]과 같이 꽤 일찍 성우가 된 편.[* 남자라 [[국방부 퀘스트]]까지 수행해야 했다는 걸 감안한다면 정말 빠른 거다.]

나긋나긋하고 부드러운 저음이 특징으로 좀 느끼한 감도 없잖아 있기는 하지만, 캐릭터 해석을 잘 하며 그에 녹아드는 매력이 있다. 또한 주책맞고 껄렁한 목소리와 진지한 목소리의 차이가 굉장히 큰 편이다. 

월간 모션과의 인터뷰에 의하면 원래는 연기자나 [코미디언]에 도전했으나 죄다 떨어졌다고 한다. 그러다가 성우는 '한번 도전해봐?' 했더니 한 번에 공채에 합격했다고. 성우 공채에서 여러 번 좌절하던 [[윤미나]], [[홍성헌]]과 대조적. 물론 그 대신 다른 분야에서 수없이 좌절하기는 했지만(...)

한동안 [홈쇼핑] 쇼호스트로 활동하기도 하였는데, 쇼 호스트일을 시작한지 2년만에 현대 홈쇼핑 채널의 간판급 쇼호스트로 성장했다. (쇼 호스트 활동당시 물건소개 나레이션으로도 자주 목소리가 나왔었다.) 그 밖에도 축구관련 케이블 방송 나레이션으로도 활약했다.

[[용자 시리즈]]에서는 주로 조역 용자 및 단역으로 출연. 강수진 못지않게 용자 시리즈에 꽤 많이 출연한 축에 속한다(4개). 아마 용자 시리즈 더빙판에 가장 많이 출연한 성우가 아닐까 생각된다. 용자 시리즈의 [[감초]]라는 점에서는 [[마키시마 나오키]]와 비슷하기도 하다.[* 게다가 겹치는 배역도 꽤 있다. [[드릴 랜더]], [[데 붓쵸]]의 컴퓨터(이상 [[전설의 용자 다간]]), 라이오 범버(다만 한호웅은 14화 한정), 혼 범버([[용자특급 마이트가인]]), 폭수 우주수 모그넬, 전파 우주인 펄스 성인([[용자지령 다그온]]) 外. 배역과 용자 시리즈의 감초라는 점 외에, 껄렁껄렁한 연기를 할 때의 느낌도 비슷하다.]

2008년 말 [[미국]]으로 이민을 가 그곳에서 [[뉴욕]] 라디오코리아의 메인 앵커로, 2012년도엔 연극 사진신부에서도 활약하였으며 꾸준한 블로그[http://blog.naver.com/jenkyhan #] 포스팅으로 자신의 근황을 알렸다.

그 이후 KBS2 TV 외화 시리즈 [[삼총사]]와 [[2014년]] [[11월 1일]] [[명화극장]]에서 방영된 퍼펙트 스톰 더빙에 참여하는 등 잠깐씩 귀국해서 외화 더빙이나 라디오 드라마에 출연했다. 물론 말 그대로 잠깐 복귀한 거라 팬들은 그의 지속적인 출연이 힘들 거라 생각했는데...

성우협회공지에서 이미 팬미팅에서 복귀를 선언했던 [[최덕희]]와 함께 10월 1일자로 복귀했다고 공지가 뜨면서 '''완전''' 복귀가 확정되었다!
[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=radio_actor&no=202346&page=1&exception_mode=recommend 관련글] 이후 그는 닥터후 시즌 8 프로롤그인 닥터의 시간에서 더빙을 맡았다. 이는 닥터후 시즌 1에서 미키 스미스을 연기한 이후로 10년만에 다시 닥터후에 더빙을 참여 하였다.

== 출연 작품 ==
=== 애니메이션 ===
 * [[꾸러기 수비대]] - [[강다리]](포치로)
 * 모험유기 플러스터 월드 - 자가리안
 * [[비스트 워즈 네오]] - 디메트론(슬링), [[라트라타]]
 * 작은 숙녀 링(SBS) - 토마스 
 * [[사무라이 참프루]] ([[투니버스]]) - 죠지
 * [[소년탐정 김전일]] [[컴퓨터 산장 살인사건]]([[투니버스]]) - 와트슨
 * [[슬레이어즈]](SBS) - [[정글스]][* 투니버스판은 [[김민석]].]
 * [[신비의 세계 엘하자드]] ([[SBS]]) - [[진나이 카즈히코]]
 * [[애천사전설 웨딩피치|요술천사 피치]] ([[투니버스]]) - [[후마 요스케|케빈]]
 * [[용자지령 다그온]] - [[사와무라 신]]([[전나무]]), [[초생명체 제노사이드]] 外
 * [[용자특급 마이트가인]] - [[하마다 미츠히코]](제이), [[다이버즈#s-1|파이어 다이버]], [[가드 다이버]], [[범버즈#s-1.4|혼 범버]], 外
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[헤르메포]][* 이후 투니버스 방영분에 재등장했을 땐 [[김국진(성우)|김국진]]이 맡았다. ~~코미디언 [[김국진]]이 아니다.~~]
 * [[저스티스 리그 언리미티드]] - [[플래쉬]]
 * [[전설의 용자 다간]](비디오판) - [[점보 세이버]], [[호크 세이버]], [[드릴 랜더]], [[터보 랜더]], [[타카스기 코이치로]], [[데 붓쵸]]의 컴퓨터, [[레이디 핑키]]의 친위 로봇. [[시안(전설의 용자 다간)|시안]] 外
 * [[천공전사 젠키]]- 젠키
 * [[초인 로크]](로드 레온) - [[로크]]
 * [[카우보이 비밥]]([[투니버스]]) - 샤프트 형제
 * [[태권왕 강태풍]] - 잭 라이언
 * [[태양의 용자 파이버드]] - [[가드팀|가드스타]], [[가디언]], [[슈퍼 가디언]], 그 외 단역 다수
 * [[우주의 기사 테카맨 블레이드]] - [[wiki:"레빈(테카맨 블레이드)" 레빈]]
 * [[티몬과 품바]] - [[심바]]
 * [[파워퍼프걸]] - [[그(파워퍼프걸)|그]](SBS판)
 * [[핑크팬더와 친구들 극장판 - 평화로운 사랑 이야기]] - 베리아빠 (카툰네트워크)
 * [[하우스 오브 마우스]] - 심바
 * [[윙스 프렌즈]] - [[스카이]][* 니켈로디언판에서는 [[wiki:김영선(성우) 김영선]]]

=== 기타 === 
 * [[닥터후]] - [[미키 스미스]](노엘 클라크)[* 뉴 시즌 1에서만 더빙하였고 뉴 시즌 2와 4에서는 [[윤동기]]가 맡았고 [[시간의 종말]]에서는 [[홍진욱]]이 맡았다.], 나무 사이버맨[* 닥터의 시간에서 나왔다.]
 * [[드래곤 라자]] 라디오 드라마 - [[샌슨 퍼시발]]
 * [[미소녀 닌자 모험기 시리즈]] - 소시오
 * [[삼총사]] - 로버트 보댕
 * [wiki:"파워레인저 지오" 지오레인저] - 로키 디산토스
 * [[텔레토비]] - 뚜비 
 * 퍼펙트 스톰(KBS) - 알프레드 피에르(알렌 페인)
 * [[풋볼아시아]] - 나레이션
 * [SBS] [남희석 이휘재의 멋진 만남] - 나레이션[* 참고로 이 프로그램에서 나레이션을 하던 중 '''뚜비뚜비~~'''하며 성우장난을 친 적이 있다. 그 후에 남희석과 이휘재에게 한 동안 '''뚜비 형님'''이라 불렸다.(...)]
