[[목차]]
== [[기동전사 Z건담]]에 등장하는 [[MS]] == 
http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20121115205321/gundam/images/3/30/Kyrie123.jpg?width=400
http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20121115205639/gundam/images/5/53/RX-139(HAMBRABI)_back.jpg?width=400
MS형태
http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20121115205443/gundam/images/9/97/RX-139_Hambrabi_Mobile_Armor.jpg?width=400
MA형태

||출연작||[[기동전사 Z건담]]||
||모델넘버||RX-139||
||코드명||함브라비(Hambrabi)||
||기체타입||시작기 변형 MS||
||제작||지구연방군||
||소속||[[티탄즈]]||
||최초 배치||UC 0087||
||조종||몸체 안의 전주위 화면 / 리니어 시트형 콕피트에 파일럿 1명||
||크기||(MS)전고 19.9m[[br]](MA)MA 모드 - 전장 17.9m, 전폭 15.9m||
||무게||건조중량 34.6m, 전비중량 56.9m, 질량비 1.55||
||구조||무버블 프레임||
||장갑||[[건다리움 합금]]||
||에너지 원||미노프스키 타입 초밀도 핵융합 발전기, 출력 1,540kW||
||추진||로켓 추력 29,900 kg X 2[[br]]버니어 추진기 / 아포지 모터 4개||
||성능||최대 추력 가속도 1.05G||
||기타 장치||센서 (감지거리 10,020m)||
||고정 무장||[[빔 사벨]] X 2 (각 출력 0.5 MW, 양팔에 장착/재충전)||
||옵션 무장||빔 라이플 X 2 (각 출력 2.6 MW, 재충전식 에너지 캡 사용, MA 모드에서 백팩에 장착휴대[[br]]페야딘 라이플 / 빔사벨 X 1 (출력 6.6 MW, 재충전식 에너지 캡 사용)[[br]]바다뱀 X 1 (유선식 집게/충격 장비, 손에서 발사)||
||파일럿||[[야잔 게이블]], [[사라 자비아로프]], 당겔 쿠퍼, [[람사스 하사]]||

제단의 문(구 아 바오아 쿠)에서 9번째로 개발한 가변 모빌슈트. 아폴로작전 이후 티탄즈에서 정식체용된다. 동 시기에 개발된 [[가브스레이]]보다 단순하고 생산성과 정비성도 가브스레이보다 더 높다. 두 개의 반달형 모노아이가 강렬한 인상을 준다. 제네레이터 출력이나 추진력은 마라사이에게도 뒤떨어지지만 로켓모터의 연소 효율이 뛰어나 안정된 속도와 기동력으로 장시간 사용이 가능하다. 저출력의 고성능을 꾀하는 이른바 '에너지절약형' 기체라 할 수 있다. (TV판에서는 Z건담의 '웨이브라이더'마저 앞설 정도의 기동성을 보여주고 있다.) 독특한 무기인 바다뱀을 사용한다. 
스펙상으로 뒤처지는 마라사이보다도 압도적인 위력을 보여주고 있다. 이것에 대하여 야잔 왈 '이 기체에서 정체불명의 힘을 느낀다' 라고 말하는데 시롯코는 '그건 대위가 지금까지 편안하게 살았기 때문이다' 라면서 구체적인 기술적 명칭을 피하고 있다. 야잔이 느낀 정체불명의 힘의 대해서 일설에는 시롯코가 디오의 바이오센서를 실험삼아 달아놨기 때문이다. 라는 설이 있지만, 명확한 설명은 되어있지 않다.

작중에서는 [[야잔 게이블]]이 탑승, 위의 두 똘마니(...)를 데리고 삼위일체의 전술로 [[카미유 비단]]을 여러번 고전시켰다. 하지만 최종결전 때 [[카츠 코바야시]]와 [[에마 신]]까지 해치웠으나 그에 반응해 완전히 각성한 카미유에게 대파당한다.

가장 큰 특징은 바다뱀이라는 무장인데 추진력을 가진 와이어로 전기체에 고압전류를 흘려서 기체를 마비시키고 안에 있는 파일럿을 살상하는 것이 가능하다. 사용할려면 접근해야하고 명중시키기 힘들다는 단점이 있지만 야잔은 이것을 여러 기가 동시에 사용해서 망을 형성하는 것으로 극복하는 '거미집'전술을 사용한 적 있다. 후에 [[기라 도가]]에도 채용된다.

본체의 빔 라이플을 제외하고도 빔 라이플을 사용하기도 하는데 본편에서는 가브스레이, 마라사이의 것을 사용했다. 테일 스테빌라이저는 무기로 사용할 수도 있으며 본편에서는 딱 한 번 메타스를 격파할 때 사용했다.

원래 이 기체가 아군 포지션에 있었다 한다. 그러나 하도 악역스러워서 적 기체로 포지션 전환, 그 자리를 [[메타스]]가 차지하게 되었다. [[메타스]]의 이름의 유래 역시 이 기체에서 나온 것이라고.

여담으로 기체의 두부가 꼭 고깔 쓴 [[KKK]]단을 연상시킨다. 이 기체를 운용한 파일럿과 티탄즈의 만행을 생각하면 꼭 연관이 없다고는 볼 수 없을지도. 그리고 [[우로부치 겐]]이 [[가브스레이]]와 함께 이 모빌슈트를 매우 싫어한다고 한다(......)

이상하게 함무라비 법전때문에 헷갈려하는 사람이 많다
=== 상품화 ===
==== [[건프라]] ====
 * 1985년 12월 구판 1/144 스케일로 600엔에 발매되었다.
 * 2012년 8월 HGUC로 1700엔에 발매되었다. HGUC로 함브라비가 발매된다는 헛소문이 거의 10년째 간헐적으로 돌던 중이라 처음 이 소식이 처음 알려졌을 때 반신반의하는 사람마저 있었다. 간단한 변형 구조 상 변형은 완벽하게 구현되지만, 어깨와 손목 등의 가동성이 나쁘다. 하지만 라인과 때깔이 아주 곱게 나왔으므로 Z건담 팬이라면 구입 확정.~~호갱님들에게는 발매된 사실 자체가 은혜로울 따름. 무조건 3대 사라.~~
==== 완성품 ====
 * 2005년 11월 MIA로 1700엔에 발매되었다.
 * 2006년 3월 HCM Pro로 2000엔에 발매되었다.

== [[SD건담 캡슐파이터 온라인]]의 함브라비 ==
=== 함브라비 ===
랭크 : B
속성 : 근거리형
 * 무장
1. 빔 사벨
2. 더블 빔 건
3. 바다뱀
4. 난무형 필살기
가변 1. 격투
가변 필. 멥병기형 필살기

 * 스킬
베테랑 : 확장 부스터
에이스 : 공격력 업

 * 설명
B랭 묵기중에선 수준급의 기체. 별명은 생긴것 덕에 가오리(특히 가변 후를 잘 보자.) 기본 공-스-민이 A랭급이다. 

1번은 동랭크의 막투 티탄즈의 1번과 매우 흡사하며 타수를 이어가는 속도는 약간 느린 듯 하며 5타째의 딜레이가 막투보다는 크지만 그래도 B랭 묵기 최상급의 칼질에 들어간다. 또한 높은 공격력 스탯으로 인해서 위력도 출중하다.
 
2번은 빔라보다 약간 낮은 사거리와 2발이 나가는데도 불구하고 2발을 다 맞춰봐야 동급 공격력의 묵기의 빔 라이플 데미지와 비슷하거나 더 낮다는 특성 때문에 효용성이 상당히 떨어진다. 바다뱀을 맞춘 후에 추가 뎀딜이나 실피 처리용 외에는 큰 위력을 발휘하기 힘드므로 원거리전은 피하는 편이 유리하다. 

3번은 채찍계열 무기로, 사거리와 유지시간은 짧지만 잔탄제로 효과가 있다. 리로드는 25초인데 다른 히트로드 계열과는 달리 타수판정이 도중까지는 0타이고 맨 마지막타에만 0.5타라는 무시무시한 차이점이 있다. 따라서 다른 묵기가 패고 있을 때 바다뱀으로 적당히 지져줘도 엎어지지 않으므로 알아두도록 하자.

가변 후 1번 격투는 단타무기로, 유사 [수박바 어택](...)이다. 리로드시간은 8초가량이며 과거에는 슬로우 효과가 있었는데 현재는 지속시간이 짧긴 하지만 스턴효과로 바뀌었고 좌우판정은 생각보다 넓지 않지만 앞으로 나가는 판정범위는 장난이 아니고 단타격콤인것 같지만 칼부가 붙어있는 무장이라 뒤로 도망치는 상대에게는 거의 99%확률로 히트한다. 0.5타 취급인데다가 데미지도 칼 한대보다 강하므로 유용하다. 0.5타 취급과 스턴효과, 빠른 가변속도의 3가지 이점이 붙어서 박치기 1타 - 가변 - 역칼1111-3번으로 어느정도 지지고 빠지면서 2번 난사라는 막강한 위력의 콤보가 가능해진다.(단, 가변 후 역칼까지가 상당히 타이밍이 빡빡하므로 박치기 1타의 후딜이 풀려서 가변이 가능해지는 시간을 잘 알아두지 않으면 상대방에 역칼에 당할 수 있다.) 이후 필을 쓰거나 다시 가변해서 박치기 리로드가 차면 한방 더 박는 등의 플레이가 가능하며 1:1상황에서는 가히 궁극의 데미지를 선사할 수 있다.
 
어쨌거나 원래 부스터 양이 많은데다가 확부가 붙어있고 MA모드까지 존재하므로, 커스텀 포인트를 스피드에 투자하면 캡파 최고의 준족이 된다. 특히 MA모드에서는 원하는 순간에 지상으로 하강해서 부스터를 채울 수 있다는 장점이 있으므로 적절하게 가변을 이용해서 플레이하는 것을 추천한다. 그리고 스피드도 약간 늘어난다.

플레이 스타일은 에피온에 가까운 플레이가 필요하며 2번 무기는 말 그대로 유사시에만 사용한다고 생각하면 되겠다. 대신 에피온에 비해서 박치기의 부가효과와 3번의 타수판정, 그리고 부스터에서 우위에 서 있으므로 재미만큼은 보장된다.

묵기가 가져야할 거의 모든 요소를 갖춘 기체지만, C랭급의 방어력과 체력이 이 기체를 사장시켰다. 포격형 빠기한테 한번 걸리면 바로 관전모드에 들어가게 된다.[흠좀무] 또한 빔라 2방쏘는 2번이 한발당 데미지가 썩 좋은 편이 아니라 일반대전 건파가 아니라면 효용성이 급감한다. 게다가 가변 플레이를 제외하고 생각한다면 1,2번은 묵막투가 B랭 묵기의 본좌로 군림했었고 3번은 사실 그냥 히트로드랑 별 차이가 없기 때문에 팬이 아니라면 2번의 효용성과 낮은 체력에 플레이를 포기했을 확률이 높다.

추천 스킬파츠는 V백신(다른 묵기들은 피만 남아있다면 조금 버텨볼 건덕지가 있지만 이건 부따 맞으면 그냥 횟감이다.), 뉴타입 각성(이니셜D를 찍어보자. 여기에 누가 돌지까지 켜주면...[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]])

 * 획득 방법
캡슐머신 18호(1400포인트)
조합(6500포인트) - 재료 : 짐 쿠엘(1커), 짐II 티탄즈(이하 루키), 바쿠, 가르발디 베타, 릭 돔II

=== 함브라비 (야잔 탑승기) ===
랭크 : AS
속성 : 중거리형

 * 무장
가변 전
1. 빔 사벨
2. 페다인 라이플
3. 바다뱀
4. 난무필
가변 후
1. 빔 라이플
4. 전탄필

 * 스킬
베테랑 : 노련한 레인저
에이스 : 티탄즈의 야수

1번 빔 사벨은 건파타일 기준 전진거리 5칸, 칼부거리 10칸의 4타 다운 이도류 빔사벨. 좌우하단 판정 모두 있다.
2번 페다인 라이플은 리로드 발당 4.5초, 총 잔탄수 5발의 빔 바주카. 장거리 판정이며 선후딜이 거의 없다. 인콤 도벤 수준의 그것을 뛰어넘는 반응을 자랑한다. 지상속사는 무리지만 공중속사는 훌륭히 가능하다.
3번 바다뱀은 리로드 20초의 채찍무장. 부가효과로 컨트롤 쇼크가 있다. 타수판정은 '''없다'''.

R키를 누르면 가변이 되며, 구기체인 함브라비의 포맷을 쓰고 있는지 가변시간이 꽤 걸린다.

가변 후 1번 빔 라이플은 2연장 빔 라이플. 리로드 발당 3.5초, 총 잔탄수 10발이다. 중거리 판정이다.

전체적으로 무시무시한 성능의 중거리 기체로 나왔다. 도벤인콤에서 인콤을 빼고 대신 빔 라이플을 넣은듯한 성능으로, 빔 바주카 성능이 워낙 훌륭한데다 사거리도 길어서 중~장거리 모두 커버할 수 있다. 빔 라이플 또한 리로드가 느린 빔 바주카의 단점을 훌륭하게 상쇄한다. 적 기체가 근접전을 걸어도 컨쇽채찍이 있어서 빅엿을 선사할 수 있다.
스킬 역시 비범하기 짝이 없는데 노련한 레인저로 칼 데미지를 상당히 경감시키며, 에이스 스킬의 부스터 증가 효과때문에 생존률 자체도 상당한 편. 더욱이 에이스 스킬이 공격력 업+저력발동 효과를 모두 포함하고 있기 때문에 이 스킬이 뜨고나서 함브라비의 뎀딜량이 눈에띄게 차이날 정도로 올라간다. 원판의 함브라비와는 달리 방어력까지 준수하다(...)
종합하면 무시무시한 데미지의 빔바주카에 공업+저력이 붙은 전용스킬+빔 라이플의 보완으로 인해 짤전의 메이저 기체이며 노렌+부스터 증가로 인해 생존률도 높으며, 근접해온 기체는 컨쇽채찍으로 빅엿을 선사하는 그야말로 완전체.

당연히 금지걸릴듯한 미친 성능이기에 금지목록에 당당히 이름이 올라왔다.

 * 획득방법
2013년 9월 26일 추가된 원작미션 '우주를 달린다' 에서 익스퍼트 난이도 클리어시 나오는 조합식으로 조합.
키유닛 - 함브라비(7레벨)
재료 유닛 - 바잠(4레벨), 가브스레이(1레벨), 짐2 티탄즈(1레벨), 짐 쿠엘(1레벨)
미션 난이도가 빔방어 기체만 있으면 쉽다. 같은 미션 AS면서 원작미션 조합식 3개를 요구하는 가토겔과 비교했을 때, AS랭크 주제에 B랭크 키유닛에 저정도 재료라면 엄청나게 쉬운편이다. 다만 B랭크 전용캡슐에서만 나오는 바잠은 주의...이긴 한데 바잠이 지뢰 취급을 받을 수준으로 잘나온다. --정작 노리고 뽑으면 죽어라 안나오긴 하지만--
