http://imgnews.naver.net/image/065/2014/03/01/HMS_1001_0_59_20140301170303.jpg?width=400

||||<#f18d00> {{{#000000 인천 전자랜드 엘리펀츠 No.11}}} ||
||||<#0054a7> {{{#ffffff 함준후}}} ||
|| 생년월일 || [[1988년]] [[6월 16일]] ||
|| 국적 || 한국 ||
|| 출신학교 || 용산고 - [[중앙대학교]] ||
|| 포지션 || 포워드 ||
|| 신체 사이즈 || 195Cm, 91Kg ||
|| 프로입단 || 2011년 드래프트 4번([[인천 전자랜드 엘리펀츠]]) ||
|| 소속팀 || [[인천 전자랜드 엘리펀츠]](2011~ ) ||

|||||||||||| '''2010 [[한국대학농구리그]] 챔피언결정전 MVP''' ||
|| 리그 출범 || → || '''함준후([[중앙대학교]])''' || → || [[박래훈]]([[경희대학교]]) ||

한국의 프로농구선수이다. 개명 전 이름은 '''함누리'''.

용산고등학교 시절부터 농구부의 주장으로 활약하며 어느정도 이름을 알렸다. 다만 이 시절 용산고는 준우승 2번에 그쳤는데 그 이유는 전주고가 당시 돌풍을 일으켰기 때문이다. 또한 고교시절의 함누리 또한 대학시절에 비해 크게 두각을 드러내지 못했다. 이후 [[중앙대학교]]에 진학했다.

[[중앙대학교]]시절에는 [[김상준]]감독 아래에서 좋은 활약을 선보였는데, 같은 팀이었던 [[김선형]]과 [[오세근]]과 함께 빠른 농구를 선보이며 대학농구에 중앙대를 대학리그 최고의 팀으로 만든 멤버 중 하나이다. 그 이전에는 U19 대회에 출전해서 한국을 본선에 진출시키는데 일조했다. 또한 2010년 대학농구리그에서 챔피언결정전에서 맹활약하며 [[김선형]]이나 [[박유민]], [[오세근]] 등에 밀려 크게 주목받지 못하던것을 떨쳐내고 챔피언결정전 MVP까지 수상했다. 한국 농구 사상 최다연승 기록인 중앙대 52연승의 주역으로 활약하는 등 자신의 가치를 입증하는데 성공했고, 이후 로터리픽으로 [[인천 전자랜드 엘리펀츠]]에 4순위로 지명되었다. 

그러나 [[인천 전자랜드 엘리펀츠]]시절 루키시즌은 한마디로 [[박성진]], [[전정규]]등과 함께 언급되는 로터리픽 잔혹사 멤버중 하나로 전락해버렸다. 당시 동 포지션의 경쟁자는 유럽리그에서 산전수전 경험을 겪은 베테랑 [[문태종]]이었다. 국가대표 차출로 연습경기 기간동안에는 에이스로 활약했지만, [[문태종]]이 돌아오면서 자연히 출장시간은 줄어들수밖에 없었다. 출전시간이 제대로 보장되지 않은 속에서 야투에서도 부진에 빠진 함누리는 포스트 [[추승균]]을 기대했던 팬들에게는 아쉬움을 안겨준 시즌이 되었다. 함누리에게 필요한것은 부진한 야투율부터 개선하는 것인데, 야투율 43.3%에 3점슛이 26%인데다 자유투마저 57%밖에 되지 않았다.

이후 상무에 지원해 합격해서 상무에서 군 복무를 하게 되었다. 상무에서 기량을 늘릴수 있게 되었다.

이외에 11월 3일 [[고양 오리온스]]와의 경기에서 뒤로 쓰러져 누우면서 슛 성공을 시켜 화제가 되었는데 일명 '''누워더웨이'''라고 명칭을 붙여주었다. 참고로 이 장면은 스포츠뉴스에 [[김선형]], [[오세근]]보다 먼저 단독보도되었다. ~~남긴게 이것뿐이라 문제지~~ [http://youtu.be/Hk5OgSlOMcg 한번 보자]

2014-15 시즌을 앞두고 이름을 함준후로 개명했다.

그러나 2014년 말에 무릎부상을 당하여 현재 시즌 아웃 상태이다.

일부 [[인천 전자랜드 엘리펀츠]] 선수들은 함준후를 응원하기 위해
유니폼에 함준후의 11번을 달고 뛰기도 한다. [http://news.kbs.co.kr/news/NewsView.do?SEARCH_NEWS_CODE=3007940 선수들의 응원]
