합성 에너존은 [[트랜스포머]]  Aligned 세계(가제)에 등장하는 물질이다.

첫 등장은 [[트랜스포머 프라임]] 애니메이션 1기의 21화 ''''T.M.I''''로, 지구에 있던 고대 사이버트론의 데이터를 둘러싼 오토봇과 디셉티콘간의 싸움에서 [wiki:"나카다이 미코"미코]의 실수로 [wiki:"벌크헤드(프라임)"벌크헤드]의 머리 안으로 데이터가 들어가게 되고 이로 인하여 벌크헤드가 쓰는 낙서를 본 라쳇이 합성 에너존의 공식임을 알게 된다. 라쳇은 벌크헤드가 합성 에너존의 공식을 모두 쓰게 되면 벌크헤드의 기억 또한 리셋되어 모두를 잊어버리게 될 것이라고 말하고 이를 막기 위해 고군분투하는 과정에서 데이터는 우주 저편으로 날아가게 되고 합성 에너존 공식은 미완성으로 남게 된다.

라쳇은 미완성된 공식을 바탕으로 합성 에너존을 제작한다. 처음에는 기계에 먼저 적용하는 신중한 실험을 하려고 했으나 에너존이 부족한 상황에서 자신이 도움이 되지 못하는 상황을 비관하여 자신의 몸에 합성 에너존을 주입하게 된다. 결과적으로 라쳇은 신체능력이 크게 향상되어 위기에 올린 알씨를 구해내고 [wiki:"비콘(프라임)"비콘]들을 혼자 쓸어버리게 되지만 부작용으로 판단능력이 흐려져 [[디셉티콘 광부]]를 고문하고 [wiki:"옵티머스 프라임(프라임)"옵티머스 프라임]에게 대들면서 혼자서 [wiki:"메가트론(프라임)"메가트론]을 상대하려 가나 역으로 당해서 큰 부상을 입는다. 오토봇들의 활약으로 라쳇은 무사히 구출되나 합성 에너존 샘플이 [wiki:"넉 아웃(프라임)"넉 아웃]에게 넘어가게 된다.

이후 오랫동안 등장이 없다가 3기 비스트 헌터의 8화 ''''Thirst''''에서 넉 아웃이 연구를 하고 있었음이 밝혀진다. 넉 아웃이 [[사일러스]]를 실험체로 이용해서 합성 에너존의 효과와 부작용을 [wiki:"스타스크림(프라임)"스타스크림]에게 설명하자 스타스크림은 합성 에너존과 [[다크 에너존]]을 섞어서 사일러스에게 주입하는 실험을 진행한다. 그러자 사일러스는 에너존을 흡수하는 좀비로 변해 버리고 탈출하여 [wiki:"트립티콘(프라임)"네메시스 전함] 안을 돌아다니며 비콘들을 감염시킨다. 일이 정리된 후 메가트론은 넉 아웃에게 합성 에너존에 대한 연구를 [wiki:"쇼크웨이브(프라임)"쇼크웨이브]에게 넘기라 명령한다.

쇼크웨이브는 프레데콘을 복제하는 동굴 안으로 합성 에너존들을 옮기고 추후 실험하려 했으나 스타스크림의 계략으로 쇼크웨이브가 미처 정리하기 전에 오토봇들이 동굴 안으로 쳐들어오게 되고 쇼크웨이브는 합성 에너존을 놔두고 후퇴한다. [wiki:"휠잭(프라임)"휠잭]이 폭탄을 사용하여 동굴을 폭발시키고 프레데콘들은 전멸하게 되는데 일이 끝난 후 동굴을 점검하던 쇼크웨이브는 프레데콘들의 CNA와 합성 에너존끼리의 반응으로 사이버트론 물질이 만들어졌음을 발견하고 이를 메가트론에게 보고한다.

쇼크웨이브는 합성 에너존의 공식이 미완성됐음을 알아내고 메가트론에게 합성 에너존의 공식이 완성되면 이를 컨트롤하여 [[사이버트론]]의 재건이 가능하며 이를 위해선 [wiki:"라쳇(프라임)"오토봇 군의관]의 지식이 필요하다고 보고한다. 마침 [wiki:"사운드웨이브(프라임)"사운드웨이브]가 오토봇들의 포로가 되고 디셉티콘들은 [wiki:"레이저비크(프라임)"레이저비크]에게 라쳇을 납치하라는 명령을 입력시켜 사운드웨이브를 찾아내게 한다. [[윌리엄 파울러]]를 미행하여 오토봇들의 기지를 찾아낸 레이저비크는 기지에 칩입하여 사운드웨이브에게 정보를 전달하고, 재가동된 사운드웨이브는 파울러 요원과 벌크헤드, [wiki:"스모크스크린(프라임)"스모크스크린]을 제압한 후 라쳇을 납치한다.
 
라쳇을 납치한 후 쇼크웨이브는 피질성 심리 패치를 이용하여 라쳇의 머릿속을 들여다보나 합성 에너존 공식이 미완성이라는 사실만 확인한다. 이에 메가트론은 라쳇에게 디셉티콘의 발달된 과학기술들을 보여주며 합성 에너존 공식을 완성하기 위해 협력을 구한다. 라쳇은 처음에는 거절하려고 했으나 디셉티콘들이 네메시스 바닥에 오메가 락을 재건한 것을 보고 협력하기로 한다.

디셉티콘의 기술을 이용하여 라쳇은 합성 에너존의 공식을 완성하나 이를 디셉티콘들에게 보여주지 않기 위해 정보를 삭제하고 실험실에 소동을 일으키고 탈출을 시도한다. 그러나 이는 메가트론에 의해 저지되고 합성 에너존 공식도 쇼크웨이브에 의해 복구되었다. 메가트론은 쇼크웨이브에게 합성 에너존을 이용해 오메가 락을 작동시키라 명령하고 이를 이용해 지구를 다시 사이버트론화 시키려 한다.

네메시스 안에 침투한 오토봇들과 디셉티콘들이 전투를 벌이는 동안 [wiki:"스타 세이버(프리마)"스타 세이버]를 탈취한 [wiki:"범블비(프라임)"범블비]는 이를 오메가 락에서 메가트론과 싸우는 옵티머스 프라임에게 전해주기 위해 오메가 락으로 떨어진다. 이를 본 메가트론은 퓨전 캐논으로 범블비를 공격하고 범블비는 스파크가 꺼져 사망하고 오메가 락의 합성 에너존 속으로 떨어진다. 메가트론은 다크 스타 세이버를 이용하여 옵티머스를 궁지에 몰아넣고 최후의 일격을 날리려 하는데...

[[Include(틀:스포일러)]]
합성 에너존의 힘으로 살아난 범블비가 스타 세이버로 메가트론의 가슴을 찌른다. 메가트론은 사망하여 지구로 떨어지고 쇼크웨이브는 스타스크림을 데리고 탈출한다. 네메시스를 장악한 오토봇들은 스페이스 브릿지를 이용하여 사이버트론으로 가서 사이버트론을 재건하려 한다. 사이버트론은 지구보다 큰 행성이라 지금 있는 합성 에너존으로는 양이 부족하다는 라쳇의 말을 들은 옵티머스 프라임은 사이버트론의 핵에 오메가 락의 빔을 쏘기로 한다. [wiki:"올스파크"올스파크의 우물]에 도착한 오토봇들은 사이버트론의 핵에 오메가 락의 빔을 발사하고, 사이버트론은 재가동을 시작한다.
