 * [[동음이의어]]

[[목차]]
== 降魔 ==
불교 용어. [[석가모니]]가 깨달음을 얻기 전 자신을 유혹하는 [[마라]]를 물리친 데서 유래된 단어이다. 악마를 항복하게 하거나, 혹은 그런 일을 의미.

다만 '降'이라는 한자는 '항복할 항'으로도 읽을 수 있고 '내릴 강'으로도 읽을 수 있는데, 이로 인해서 [[강마]]라는 전혀 다른 뜻의 단어가 생겨나 혼동을 주고있는 상황이다. 자세한 것은 항목 참조.

사실 일상 생활에서는 거의 사용할 일이 없는 단어이니만치, 서브컬쳐 계통에서는 '항마'라고 하면 거의 2번 항목을 의미하는 경우가 많다.

== 抗魔 ==
마(魔)를 막는다, 악한 힘에 저항한다는 의미. 영어로는 일반적으로 'Magic Resistance'로 표현하며 이를 직접 풀어쓴 '마법 저항'이라는 용어도 쓴다. '항마'는 일본 서브컬처 계열, '마법 저항'는 미국 서브컬처 계열을 번역할 때 주로 사용한다.

마법이 등장하는 서브컬쳐 물에서는 마법을 막는 저항력으로써 의미가 있다. 마법사가 다 이겨버리고 해결하는 사태를 막기 위해 존재하는 개념이라 할 수 있다. 즉, [[방어력]]에 대응되는 것. [[불]], [[얼음]] 등 여러 가지 속성에 대한 저항을 따로따로 계산하기도 한다.

[[아스란 영웅전]]에서는 마력에 저항하는 힘으로 나온다. 마력은 일정 지능을 가진 개체에게 모두 존재하는 것인데 [[세라핀 그린포그]] 이 사람은... 그래서 마지막 나레이션에 난 바보라서 잘 모르겠다고 한건가? 

[[페이트/스테이 나이트]]의 [[세이버]] 클래스의 '對마력'도 여기에 해당된다.

=== 오글거리는 것에 대한 내성 또는 아무리 이쁜 여자가 나와도 절대 [[하악하악]]거리지 않는 내성(...) ===
 * [[속어 유행어 관련 정보]]

'''모든 문화생활을 [멘붕]하지 않고 즐기기 위해 필요한 요소라든가 아니면 섹드립에도 굴하지 않고 즐기기 위해(...) 필요한 요소.'''--솔직히 저 두 내성을 모두 가졌다면 [[용자]] 혹은 [[현자]]다.--

IT 역사의 태초부터 사용되어 오던 용어.[* [[프린세스 메이커 2]]의 영향으로 추정. 이 단어가 쓰이기 시작한 때에, 항마라는 단어가 등장하는 인지도 있는 매체가 저것밖에 없다.] 느끼하거나 닭살돋거나 유치하거나 [[허세]]돋거나 등등의 이유로 보고 있기가 불편한 것들에 얼마동안 버틸수 있는 힘을 말한다. 악마와는 관련이 없다. ~~그러나 야짤과는 관련이 있다.~~

또, '''항마력'''은 혐오스러운 [[짤방]], 즉 [[혐짤]]이나 [[손발퇴갤]]하는 글 등을 봤을 때 손발이 오그라들지 않게 해준다는 가상의 수치다. [wiki:"San수치" 보통 현실과 비현실의 경계(…)를 오가는 장면을 현실에서 보았을 때 많이 필요한 능력치다.] 항마력이 0에 가까운, 전혀 덕계랑 관련없던 사람을 [[코믹월드]]에 데려가면 멘탈이 실시간으로 붕괴되는 걸 볼 수 있다. ~~[[버틸 수가 없다]]~~ ~~[[wiki:"코우사카 쿄우스케"가끔가다 멘붕의 위기를 넘기면 오히려 각성해 버리는 경우도 있다 카더라]]~~

가끔씩 커뮤니티 웹사이트 같은 곳에선[* 특히 디시나 루리웹 같은 동네] '''항마력 트레이닝'''이랍시고 일부러 그런 것들을 모아다 글을 쓰는 --항마력 만렙-- 사람들도 있다. 그러려니 하자(...).

[[막장드라마]]도 항마력을 체크 / 훈련하기 딱 좋은 요소! 
~~그러고보니 [[아줌마]]들 참 대단한 항마력을 가지고 있다.~~

=== 던전 앤 파이터의 특수 수치 ===
[[던전 앤 파이터]]에, 이계던전 추가 이후 새로 생긴 능력치이다. 한자는 2번.

[[이계 던전]]과 연관된 능력치로, 만약 이계던전에서 요구하는 항마 수치보다 낮으면 스탯이 요구 항마와의 차이 1% 당 1% 낮아지고, 높으면 요구 항마와의 차이 1%당 2%씩 스탯이 높아진다. 페널티는 스탯 70% 감소, 메리트의 상한선은 스탯 20% 증가가 최대이다.

가끔 이 항마 페널티/메리트를 우습게 아는 경우가 꽤나 많은데, 이 스탯 보정은 먼저 힘/지력/체력/정신력에서 한 번 이루어지고, 다시 데미지 계산에서 한 번 이루어진다. 따라서 메리트를 최대로 받을 경우 얻는 데미지 증가량은 20%가 아니라 '''44%'''가 된다.[* 다만 방무뎀은 힘/지력에 영향을 받지 않으니 퍼뎀캐에게 있어서 이 증가량은 44%가 될 수 없다. ~~노강이라면 모를까.~~ 그래도 상당히 무시무시한 증가량이다.] 크루세이더의 버프의 경우, 체정이 20%이상(슬힐 때문에 실 증가량은 더 높다) 중폭 된 상태에서의 버프가 다시 버프를 받는 사람의 스탯 상으로 44% 증폭되는 정신나간 효율을 자랑한다. 이계던전에서의 크루가 엄청난 딜 뻥튀기를 보여주는 이유.

시간의 문 업데이트 이후 구 이계와 신 이계가 통합되었으며 항마가 항마력 보조장비들과 항마력이 붙어있는 마법석, 셋 옵션으로 항마력이 추가되는 장비들 이외에는 [[크로니클 장비]]의 특권으로 변경됨에 따라 항마 수치가 대폭 낮아졌다. 대신 항마 보너스가 기존 10%에서 뻥튀기 되었다.

구이계([[고블린 왕국]], [[꿈틀대는 성]], [[란제루스의 개]]), 신이계([[이계의 틈]], [[바칼의 성]], [[검은 대지]]) 모두 요구 항마력은 노말-10, 익스퍼트-80, 마스터-95.
==== 아이템 ====
시간의 문 이전의 아이템에 항마가 붙는 최소 조건은 레벨 제한 55 이상 레어[* 에픽은 레벨 제한 45부터였다.]였으며, 아이템의 등급이나 레벨이 높아질수록 항마가 증가한다. [[시간의 문]] 이전에는 2차 크로니클까지는 유니크보다 조금 높은 수치를 가졌었지만 3차 크로니클의 경우 정신이 [[안드로메다]]로 가는 수치를 자랑했었다.

[[시간의 문]] 이후인 지금은 일부 아이템[* 전술한 항마력 보조장비들과 항마력이 붙어있는 마법석, 셋 옵션으로 항마력이 추가되는 장비들.]을 제외하면 크로니클의 특권이 됐기때문에 별 의미는 없다. 오히려 소수의 크로니클 장비만 쓰며 에픽/유니크로 도배하던 템귀들이 다수 줄어 유저 수준이 어느 정도 평준화 되었다고 보면 된다. ~~그러나 그 템귀들은 이미 이계템이 창고 가득...~~
==== 잡항 ====
일반적으로 자신의 직업, 방어구 마스터리에 맞지않는 방어구를 통해 항마만 올렸을 경우를 잡항이라 한다. 하지만 2차 크로니클에도 [잉여]로운 옵션이 많으므로, 이상한 옵션의 자기 방어구 착용자도 잡항이라 말하기도 한다.

보통 마스터리도 신경 쓰지 않는 잡항 -> 방어구 마스터리는 일단 맞는 잡항 -> 효과는 잉여여도 자기 직업 아이템인 잡항 순으로 테크를 타다 최종세팅에 도달한다. 시간의 문 패치 이후 개/신이계 레벨구간이 같아지면서는 자기 직업군 균열 -> 자기 전직 균열 순으로 ~~보다 세련된~~ 테크를 타기도 한다.
=== [[판타지 마스터즈]]의 항마 ===
일단 한자의 뜻은 2번에서 유래. 풀이하자면 '[[마법]]에 대항하는 능력의 정도'를 나타낸다.
 
[[판타지 마스터즈]]의 유닛카드에 적용되는 개념이며, 그 기준은 대개 유닛의 체력(마법의 종류에 따라 공격력이나 방어력, 심지어 카드이름도 포함될 때가 있지만)을 말한다. 즉, 유닛의 [[체력]]이 높을수록 항마가 높다고 표현한다. 

이는 [[판마]] 초기에 대부분 마법들이 단순 데미지성 마법이었고(예를 들면 적 1, 2, 3의 HP를 2 깎는다는 식의) 전투 페이즈에 들어가면 유닛배틀이 벌어지기 전 먼저 마법이 발동되기 때문에, 일단 데미지성 마법을 버티고 살아남아야 상대 유닛을 방어할 수 있기에 체력([[항마]])이 중요한 요소가 되면서 생긴 것으로 보인다. 

참고로 [[판마]]에서 유닛이 다 죽고 상대 유닛에게 생으로 긁히면 덱(라이프)이 깎여나가 패배하게 되므로, 유닛으로 막던가 아니면 상대 유닛을 행동불능시키는 류의 마법을 써야하는데 판마 초기에는 이런 마법은 거의 없었기에 결국 유닛이 방어의 가장 중요한 역할이 되면서 마법에 버티는 내성, 즉 [[항마]](체력)를 중시되게 되었단 이야기.

=== [[TYPE-MOON/세계관]]의 항마력 ===
[[항마력]]은 외부에서 들어온 [[마력]]이 간섭해서 작용하는 마술에 대해서만 저항하는 능력으로, [[마술회로]]를 가진 이라면 누구나 지니는 '''기본적인''' 능력이다.

워낙에 기본적인 능력이고, [[마술사]]가 아니어도 본능적으로 발현하는 경우가 꽤 되어서 [[최면]], 암시, 강제 등의 간접 마술은 그 성공률이 극히 낮다. [[룬]] 마술이 마술사한테 씨알도 안먹히는 것도 같은 맥락.

[[에미야 시로]]는 비록 반쪽짜리 마술사임에도 항마력이 일반인 수준이라[* 어쩌면 일반인 수준도 안 될 수도 있다. 항마력 부분에 있어서 시로는 거의 마이너스로 간다는 느낌이 있다.] [wiki:"캐스터(5차)"캐스터]에게 조종당하기도 했다.

그 외에도 항마술이라는게 있어서 이를 통해 마술회로가 마력을 생성하지 못하게 하는 구속구 같은 것을 만들수도 있다. [[UBW 루트]]에서 [[토오사카 린]]이 묶여있던 것이 바로 이것.

비슷한 능력인 대마력은 [[마술]] 그자체에 저항하는 '''특별한''' 능력이다. 따라서 [[상하관계]]에 해당한다.

[[각주]]
