 * [[의료 관련 정보]]

[[include(틀:의학)]]

[[목차]]

== 정의 ==
Antibiotics

미생물이 분비하는 물질로 '''소량'''으로[* 이게 중요한데, 이 소량이라는 말이 들어가지 않으면 에탄올 같은 소독제와 헷갈릴 여지가 있다.] 다른 미생물의 생장을 방해할 수 있는 물질, 혹은 이 물질을 사람이 적당히 가공한 물질을 말한다. 그러나 지금은 넓은 의미의 항균제도 항생제라는 단어에 포함시켜 사용되고 있다. 이 정의에는 항미생물제제, 항바이러스제제, 항진균제가 포함되며, 미생물이 만든 것이 아닌 사람이 발명한 항균제도 역시 포함된다. 따라서 본 항목에는 항균제에 대한 내용도 서술되어 있다.
이 항목에서는 항생제라는 단어를 항미생물제제의 의미로 사용한다.

항생제는 기전 분류, 즉 항생제가 작용하는 양상에 따라 세포벽 합성방해, 세포막 파괴제, 단백합성 억제제, 핵산합성 억제제, 엽산합성 억제제로 분류된다. 자세한 것은 하단의 분류 항목을 참조.

== 부작용 및 주의사항 ==
 * 그람양성균에 대한 항균력과 그람음성균에 대한 항균력이 비슷한 항생제도 있고, 그람양성균에 대해서는 갑인데 그람음성균에 대해서는 쥐약인 항생제도 있다. 항생제를 처방할 때에는 당연히 이에 대해 충분히 고려하고 처방한다.

 * 처방은 '''꼭 의사에게 받고''', 임의로 항생제 구입을 하지 말자. 항생제는 엄연한 전문의약품이고 항생제 남용은 항생제 내성을 불러일으키기 때문이다. 실제로 항생제의 오남용으로 인해 기존 항생제에 내성을 갖는 세균이 나타나기도 한다.
 [[생존주의]]를 지향하는 자들 중에서는 항생제를 비축하려는 자들이 종종 있는데, 대부분이 일반의약품 수준에서 그치지만 극성인 경우 의사처방 없이 구할 수 있는 '''열대어''' 치료용 항생제를 구입한다. 위에서 말했듯이 의사처방 없이 항생제를 복용하는 건 지극히 위험한 행위임을 명심할 것. 이론상으로는 구성성분이 똑같다면 약효도 다를 바 없겠지만, 열대어와 인간은 항생제 투여 방법과 투여량이 다를 수밖에 없다. 

 * 원치 않는 부작용 중 높은 확률로 [설사]가 발생하는데, 이는 항생제 사용시 대장균도 덤으로 사멸하기 때문이며, 살아남은 대장균들이 다시 번식하기 전에 다른 세균들이 장을 덮는 것을 방지하기 위하여 ~~[wiki:"홍진호" 폭풍]~~설사를 일으킨다. 일단은 세균성 설사이므로 지사제를 복용하지 말고 충분한 수분을 섭취해야 한다.

 * [[수액]], [[주사기]]등을 이용해서 항생제를 투여할 때 보통 천천히 맞으면 아프지 않다고 말하지만, 이건 환자를 안심시키려 하는 말이니 흘려듣자. 이걸 그대로 믿었다간 병원에서 '''고문''' 당하고 있다는 기분이 들 수도 있으니 주의.  항생제 주사는 약물이 투여될 때 통증이 심한 편이다. ~~여담으로 냄새도 고통스럽다.~~
 항생제를 투여할 때 천천히 놓는 것은 약의 특성상 급하게 투여하면 안 되기 때문이다. 경우에 따라서는 일반 주사기로 놓는데도 2~4분에 걸쳐 투여해야 하는 항생제도 있다.

=== 항생제로 인한 사고 사례 ===
 * 나이지리아의 트로반 사망사건 [http://www.hkn24.com/news/articleView.html?idxno=24837 관련 기사]
 원인은 제약회사의 검증되지 않은 실험용 치료약 투여.

 * 주중 한국대사관 정무공사 사망 사건 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=104&oid=001&aid=0001722261 관련기사]
 항생제 중 하나인 로세핀(세프트리악손 계열)을 칼슘이 함유된 용액과 동시에 투여한 것이 원인. 로세핀은 2015년 현재도 사용되고 있지만, 칼슘과 함께 투여하면 치명적인 부작용을 일으키는데다 워낙 효능이 강해서 중증 환자에게나 주로 사용한다.

== 항생제의 분류와 목록 ==
=== 세포벽 합성방해 ===
다른 미생물의 세포벽이 합성되는 것을 방해하는 방식으로 작용하는 계열.

==== 페니실린계 ====
 * [[페니실린]]계
  * 벤질 페니실린
  * 벤자신 페니실린
  * 페니실린V
 * 메티실린계[* 페니실린 저항 포도상구균 전용으로 나온 제품들이다. 이에 저항하는 포도상구균이 바로 [[MRSA]]가 되겠다.]
  * 메티실린
  * 옥사실린
  * 나프실린
 * 우레이도페니실린계
  * 아즐로실린
  * 메즐로실린
  * 피페라실린
 * 앰피실린
 * 아목시실린

==== 세팔로스포린계 ====
 * 세파졸린
 * 세포탁심
 * 세프트리악손
 * 셉타지딤(Ceptazidime)
 * 세파피라미드

==== 카바페넴계 ====
 * 티에남
 * 메로페넴

==== 반코마이신계 ====
 * 반코마이신
 * 테이코플라닌

=== 단백질 합성억제제 ===
==== 아미노글라이코사이드 ====
아미노글라이코사이드 계열 항생제는 그람양성균에 대한 살균력도 있어서 연고에도 자주 사용된다. 그람양성/음성에 관한 내용은 [http://joonyoungsun.tistory.com/5 여기] 참고.

 * 스트렙토마이신
 * 카나마이신
 * 네오마이신 ([[마데카솔]] 연고에 들어가는 항생제 성분이 이것.)
 * 젠타마이신
 * 하이그로마이신

==== 테트라사이클린 계열 ====
 * 테트라사이클린
 * 옥시테트라사이클린
 * 디메틸클로로테트
 * 라사이클린
 * 독시사이클린
 * 미노사이클린

==== 매크로라이드계열 ====
 * 에리스로마이신

==== 기타 항생제 ====
 * [[후시딘]] (동명의 연고도 시판되고 있다.)

=== DNA/RNA합성 억제제 ===
핵산의 합성을 억제하고 방해하는 방식으로 작용하는 계열.

==== 퀴놀론계 ====
 * 날리딕산
 * 오플록사신
 * 트로반

==== 리팜피신 ====
 * 리파마이신
 * 리팜피신 (상기의 항생제를 화학적으로 합성한 제재. 결핵약에 대표적으로 쓰인다.)

=== 세포막 파괴제 ===
다른 미생물의 세포막을 파괴하는 방식으로 작용하는 계열.

 * 폴리믹신A
 * 폴리믹신B
 * 폴리믹신C
 * 폴리믹신D
 * 폴리믹신E(=Colistin)
 * 암포테리신B계열 (항진균제에 포함된다)

=== 기타물질 합성방해제 ===
 * 설파제(Sulfa Drugs) (이미 없어진 약품인 프론토실 등을 포함한다)

== 엔하위키에 등록된 항생제 관련 항목들 ==
 * [[MRSA]]
 * [[개구린]](…) : 농담이 아니다!

[[각주]]
