 * 혹시 열차를 운전하는 [wiki:철도기관사 기관사(機關士)]를 검색했는데 이쪽으로 들어온거라면 [[철도기관사]] 항목 참고.

[[목차]]

== 개요 ==
[[http://lems.seaman.or.kr/ 한국해양수산연수원 해기사]]
[[http://www.law.go.kr/lsSc.do?menuId=0&p1=&subMenu=1&nwYn=1&query=%EC%84%A0%EB%B0%95%EC%A7%81%EC%9B%90%EB%B2%95%EC%8B%9C%ED%96%89%EB%A0%B9&x=0&y=0#liBgcolor0/ 선박직원법 시행령]]

海技士.

해기사는 선박을 운용하는 직업이나 그 일에 필요한 [[면허증]]을 말한다. 이 직업을 가진 사람은 선박직원법의 영향을 받는다. 면허증은 [[해양수산부]] 산하 지방해양항만청에서 발급하고, 시험은 한국해양수산연수원에서 주관한다.

군함이나 여객선, [[어선]]을 운항하는 해기사도 많지만 한국에서 해기사라고 하면 [[상선]]을 운항하는 사람들을 말한다.
5~6급까지의 항해사는 상, 어선의 구분이 없으나 4급 이상에서는 상선과 어선 해기사 면허가 따로 분류 되며 교류교육과 시험을 통하여 동일 면허의 발급이 가능하다. 즉 3급 어선 항해에서 교류교육 이수 후 상선전문 시험을 쳐(5과목 중 마지막 전문 과목이 상선과 어선으로 다른데 교류시험시 이 마지막 전문과목만 따로 치면 됨) 합격하면 3급 상선 항해 면허를 추가 취득 가능하다. 그 반대 역시 가능함.
다만 기관사의 경우는 해양계나 수산계 가릴 것 없이 모든 면허가 동일 하며 상, 어선의 구분이 없다.

대한민국에서 해기사에 대한 공부를 할 수 있는 교육기관은 [[상선사관|해운계]] 4개소([[한국해양대학교]], [[목포해양대학교]], [[해사고등학교|부산해사고, 인천해사고]]), [[어선|수산계]] 14개소([[부경대학교]], [[전남대학교]](여수), [[제주대학교]], [[군산대학교]], [[경상대학교]](통영), [[강원도립대학]], 수산계고 8개교), 한국해양수산연수원, 해양경비안전교육원이 있다. 해당 대학교 졸업시 3급 항해사/기관사, 고등학교 졸업시 4급 항해사/기관사 취득이 가능하며, 한국해양수산연수원에서는 3, 5급 항해사/기관사 양성과정(오션폴리텍)을 개설하고 있다. 해양경비안전교육원에서 신임경찰교육을 이수한 사람은 5급 항해사/기관사 취득이 가능. 교육기관 연간 배출 인원은 약 2000여명.
[[http://blog.naver.com/koreamof/120203458627  해기사면허 취득 방법 및 양성기관]]

5급 이상 항해사/기관사 면허를 소유하고 2년 경력 이상을 갖춘 이는 [[해양수산부]], [[관세청]] 등에서 [[9급 공무원]]으로 특채하고 있다.

== 해기사의 종류 ==
=== 항해사 ===
航海士, Deck Officer

1~6급까지 있다. [[선장]] 및 항해사는 해양, 연안 및 내륙해안에서 승객 및 화물을 운송하기 위해 상선, 여객선, 어선 등의 선박을 운전하고 갑판원들의 활동을 감독, 조정한다. 항해목적지, 기후, 거리 등을 확인하고 선박의 조정실, 기관실, 통신실 등을 점검한다. 화물의 적재상태, 식료품, 연료 등을 검사하고 승무원을 확인한다. 선내 종사원에게 업무를 분담하고 업무를 지휘한다. 항해도, 나침반, 레이더 및 기타 항해 보조기기를 사용하여 선박의 속도를 조절하고 항로를 지시한다. 항해기구, 지도, 차트를 사용하여 지리적 위치를 판단하고, 강이나 해협 또는 기타 좁거나 위험한 바다나 수로에서 선박을 인도한다. 선박의 진행사항, 날씨, 그리고 배의 측정기 상에 나온 해양상태를 기록하고 선박의 항해기기 및 장비를 유지, 관리한다. 화물의 하역을 지휘, 감독하고 갑판승무원들의 활동을 관리, 조정한다. 수색 및 구조서비스를 제공하고 항해활동을 보조하기도 한다.

=== 기관사 ===
機關士, Engineering Officer

1~6급까지 있다. 기관사는 선내 기관의 정비·운전 및 선내의 동력을 공급하는 직무를 수행한다. 많은 사람들이 기관사를 항해사보다 낮은 직책으로 보는데 사실 거의 동등한 대접을 받는다.

=== 운항사 ===
運航士, Ship Operator


1~4급까지 있다. 항해사와 기관사의 하이브리드 직종. 하지만 그렇기에 응시자가 적다.(...) 별도의 양성과정도 없다. 2013년 기준 보유자 '''26명'''(항해/기관 1~4급 전부 합쳐서!)이라는 초초초레어 면허증이다. 운용하는 선박역시 거의 없는 실정

=== 통신사 ===
通信士, Radio Operator --그 [[통신사]] 말고--

1~4급까지 있다. 예전에 [[모르스 부호]]나 일반 [[무전기]]로만 해상통신이 가능했을 때는 통신장을 따로 승선시켜야 했으나, [[INMARSAT]] 기반의 GMDSS가 도입되면서, 항해사나 운항사가 통신사의 업무를 겸직할 수 있게 되어, 현재는 통신사 면장만 가지고는 배를 타기는 불가능에 가깝다. [[청해진해운 세월호 침몰 사고]] 이후 대형 여객선에 한해 겸직 금지 규정을 두자는 의견도 있으나 실현이 될런지...[http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2014/07/17/0200000000AKR20140717173400017.HTML?input=1179m 기사]

크게 기존 무선 방식인 전파통신급과 GMDSS 선박용인 전파전자급으로 나뉘며, 3급 이하는 승선 경력 없이도 취득이 가능하다.
해당 등급에 맞는 국가기술자격증([[전파전자통신기능사]] 이상)이나 무선종사자 국가자격증(제한무선통신사, 해상무선통신사)을 취득하고, 한국해양수산연수원에서 취득 등급 및 항해사 소지 여부에 따라 알맞은 통신사 취득 교육을 받은 다음, 통신사 면접시험(필기 없음)에 합격하면 통신사 면장을 딸 수 있다.

1, 2급은 3개월(전파통신급은 6개월) 이상의 연안 및 원양항해 통신사 경력이 있고 각각 전파전자통신기사 및 전파전자통신산업기사 자격증을 취득한 후 면접시험에 합격하면 된다.

=== 소형선박조종사 ===
小型船舶操縱士, Small Vessel Operator

5톤 이상 25톤 미만의 선박을 조종할 수 있는 면허. 시험은 4지선다 25문제, OX형 25문제. 

응시하려면 2t 이상의 선박에서 2년간 운항 경력을 쌓아야 한다. 소형선박조종사 취득 후에 5t~100t 급의 선박에서 2년간 운항 경력을 쌓으면 6급 항해사와 6급 기관사를 취득할 수 있다.

다만, 특례 조치를 통해 [[해양경비안전본부]]에서 발급하는 [[http://wrms.kcg.go.kr/wlh/jsp/license/lic_written.jsp 동력수상레저기구조종면허]] 보유자는 승선 경력이 없어도 면허를 취득할 수 있다. 동력수상레저기구조종면허를 취득하려면 필기시험과 파워보트(또는 [[요트]]) 조종 실기시험을 치루거나, 5일짜리 면제교육(일반조종 1급은 불가)을 이수하면 된다. 만 14세 이상이어야 한다.

동력수상레저기구면허 및 요트면허는 소형선박조종사면허의 한정면허에 해당한다. 이런 면허만 가지고는 소형선박조종사 면허 취득 없이는 어선 같은 것은 조종할 수 없다.
모터보트면허, 동력요트면허 역시 6급 항해사/기관사 면허의 한정면허에 해당한다. 이런 면허만 가지고는 레저용 보트나 동력 요트만 조종할 수 있고 어선 같은 것은 조종할 수 없다. 동력수상레저기구면허 취득 후 4년이 경과하면 모터보트 한정면허 취득 가능.
=== 수면비행선박조종사 ===
[[위그선]]을 조종할 수 있는 항해면허. 소형과 중형으로 나뉘며, 취득 조건으로 항해사(또는 운항사) 면허와 [[wiki:"항공종사자 자격증명" 경량항공기조종사 이상]] 면허를 '''동시에''' 보유하고 있어야 한다.

== [[도선사]] ==
[[도선사]] 항목 참고. 오랫동안 경력을 쌓은 항해사나 운항사(항해전문)만이 도선사 시험에 응시할 수 있다.
