[[목차]]

= 개요 =
'''The empire on which the sun never sets'''

그 영토가 광대해 24시간 내내 '''[[지구]] 안의 자국 영토 어딘가는 [[낮]]인 국가'''를 가리킨다. --하지만 [[백야]] [[드라군 놀이|현상이 뜬다면 어떨까? 백! 야! 현! 상!]]-- --오오 [[노르웨이]] 오오--밑의 목록을 보면 알수 있듯이 이에 해당하는 나라는 적게나마 여럿 있지만 흔히 [[대영제국]], 특히 [[빅토리아]] 시대의 대영제국을 말한다. --하지만 [[Lights of Orient]] 가 출동하면 어떨까?--[* 동양이 근대화하여 서구를 쳐들어가는 것을 가정한 [[대체역사]] 모드. 모드에서 "해가 지지 않는 나라"는 영국에서 출판된 대체역사 소설의 이름이다.]

역사상 큰 제국은 많았지만 해외[[식민지]] 영토를 가져야만 얻을 수 있는 제국이었기에 이 타이틀을 딴 나라는 단 3~4나라 정도밖에 안 된다고 여겨진다.[* 당장 세 대륙에 걸쳐있던 [[로마 제국]], [[몽골 제국]], [[오스만 제국]]도 '해가 졌다'..] 

포르투갈, [[네덜란드]](1664~[[wiki:"1942년" 1942]])[* [[인도네시아]](15세기), [[남아공]]([[케이프타운]]), [[수리남]](1664) 등을 점유하면서 본격 해가 지지 않는 제국 아닌 공국이 되었으나.. [[명예혁명]] 이후 오렌지 공 시대가 끝나고, [[영란전쟁]]에 캐발리고 [[wiki:"나폴레옹 보나파르트" 나폴레옹]] 시대에는 20년간 프랑스령이였던 등, 사실상 변변한 제국 노릇을 하지는 못했다. [[19세기]]에 본격 진입해서야 인도네시아 경영이 본격화 되었다. 2차 대전 때까지는 나름 영국과 함께 동남아의 강자였으나, [[제2차 세계대전]]에서 본국이 [[독일]]에 병합되고 인도네시아가 일제의 침략을 받는 등으로 급속하게 식민지가 와해되었다.], 프랑스처럼 일단은 해가 지지 않는다고 볼 수 있으나 시기나 영역이 협소한 식민제국의 경우 별도로 분류한다. --더욱이 네덜란드는 제국도 아니다!-- [[러시아 제국]]의 경우 한때 [[알래스카]](1704~1867) 까지 진출했던 시절에는 이론적으로 해가 지지 않는 나라였다고 볼 수도 있겠으나, 사실상 연안만을 다스린 케이스이기 때문에 치지 않는 듯하다.[* 사실 19세기에는 알래스카와 캐나다 연안을 넘어 지금의 [미국] [샌프란시스코] 근처까지 러시아 세력이 남하하기도 했다. 당시 [러시아인]들이 건설한 요새 포트 로스(Fort Ross)는 미국의 [사적]으로 지정되어 있다.] 러시아의 영토 확장은 일반적인 서구열강의 '해외 식민지' 스타일이 아니라 연속적인 육상 영토의 확장이었기 때문에 아래에 열거된 나라들과 같은 범주에 묶기도 애매하다.

해가 지지 않는다는 것은 사실상 영토 어딘가는 '''항상 밤'''이라는 이야기도 되니까 '''해가 뜨지 않는 나라'''라고 할 수도 있지만 애초에--낮과 밤의 시간이 같지 않으니 100% 맞는 말도 아닐 뿐더러-- 찬양을 목적으로 한 문구기에 이렇게는 쓰이지 않는다.
= '해가 지지 않는 나라'의 목록 =
== --[[페르시아 제국]]-- ==
실제로 해가 지지 않는 나라는 아니었지만, 헤로도투스의 '역사'에 따르면 [[크세르크세스 1세]]가 [[그리스]]를 침공하기전 '페르시아의 영토를 천상의 끝까지 넓혀 페르시아 제국 밖엔 해가 비치지 않게 하리라'라는 말을 했다는 기록이 있다. --그런데 이건 다른 나라를 '''해가 뜨지 않는 나라'''로 만들어버리겠다는 이야기 아닌가. [[흠좀무]]--

== [[포르투갈]] 제국(1530년 경 ~ 1822년) ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/7e/Portugal_Imp%C3%A9rio_total.png/800px-Portugal_Imp%C3%A9rio_total.png?width=500
가장 먼저 유럽 밖으로 나가기 시작하면서 본격적으로 해가 지지 않는 나라를 열었다. 북아프리카에 위치한 이슬람교도의 무역 거점인 [[세우타]]를 정복한 걸 시작으로 유럽국가들의 식민지 시대를 연 장본인. 보통 1500년대 중반(1530~60년대)에 [[브라질]] 해안(1530년대~1548년)과 [[마카오]](1550년대)와 [[동티모르]](1530년대)를 식민지로 삼은 것을 계기로 한다. 

원주민을 학살하며 금을 찾아 내륙으로 확장하던 스페인과 달리, 포르투갈은 이미 강력한 토착세력이 있던 아프리카, 아시아 등지로 나가면서 당시만 해도 크게 매력적이지 않던 내륙까지 들어가는 대신 보통 해안가에 무역 거점 위주로 식민지를 건설하여 차지한 면적이 그리 넓지 않아 크게 주목받지 못한다. 또 국왕이 북아프리카 원정에서 실종되면서 1578년부터 1640년까지는 스페인왕이 왕위를 계승해 동군연합이 수립되어 본국이 실질적으로 스페인의 일부로 여겨졌고[* 스페인 왕이 포르투갈의 왕을 겸임한 것이므로 명목상으로는 포르투갈은 여전히 독립국이었다.] 이로 인해 식민지 개척이 주춤했지만 한편으로는 이 기간 동안 포르투갈인들은 그동안 스페인과 [[토르데시야스 조약]]을 통해 진출하지 않기로 합의했던 남미 내륙으로 적극적으로 진출하면서 남미 동부 끄트머리에 살짝 걸쳐있던 브라질이 왕정복고[* 스페인 왕이 통치하던 포르투갈에 새로운 왕정을 세웠기 때문에 독립이 아닌 왕정복고라고 한다.] 시기에는 오늘날과 비슷하게 남미의 절반을 차지할 정도로 거대해졌다. 그러나 나폴레옹 침공 이후 본토가 어수선한 틈을 타 1822년 [[브라질]]에서 왕세자가 스스로 독립을 선포하고 다른 후발주자들이 치고 올라오면서 대략 3~4세기에 걸친 "해가 지지 않는" 식민제국은 끝이났다. 포르투갈 스스로는 제국이었던 적이 한번도 없었지만, 브라질을 갖고 떨어져 나간 왕세자가 스스로 황제에 오르고, 이후 이 왕세자가 두달 간 포르투갈의 왕이 되면서 어부지리로 제국이라는 타이틀이 붙게 된다(...) 왕정이 끝난 것은 [[1910년]]이었다.


http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/9/9a/Portuguese_Empire_20th_century.png/800px-Portuguese_Empire_20th_century.png?width=400
[[20세기]] 포르투갈의 식민지[* 윗 그림을 확대하면 독립 연도 확인이 가능하다.]

다만 각종 식민지들은 [[안토니우 살라자르]] 사후인 [[1975년]]까지 독립이 되지 않았다. (이는 유럽의 아프리카 식민지 가운데 스페인 령 [[알제리]], 즉 [[서사하라]]([[1976년]])와 함께 가장 늦은 것이었다.) 이들 나라는 모두 1975년 동시 독립됐고, [[앙골라]], [[모잠비크]] 등 대다수는 당시 냉전이라는 배경 속에 [[공산주의]] 국가로 변신하였다. 2000년대가 들어가기 직전인 [[1999년]] [[12월 20일]], [[마카오]]가 중국에 반환되면서, 최초의 식민지 제국이자 최후의 식민지 제국으로 기록에 남게 되었다. 최종적으로 [[카네이션 혁명]] 후 포르투갈이 독립 승인 도장을 찍기도 전에 [[인도네시아]]에 병합되었던 [[동티모르]]의 독립을 2002년 인정하면서 공식적으로 식민지 시대를 마무리하였다.

== '''[[스페인]] 제국''' (1565년 경~1898년) ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d8/Spanish_Empire_Anachronous_en.svg/800px-Spanish_Empire_Anachronous_en.svg.png?width=600
스페인의 최대 판도. 파란색은 포르투갈 식민지로, 60년간 포르투갈 병합 당시 스쳐간 지역.

1560~80년대 경 스페인의 영토는 서로는 [[아메리카]] 대륙, 동으로는 [[필리핀]]에 달해 인류 역사상 첫번째로 해가 지지 않는 제국을 세웠다. 그나마 식민지로 말뚝을 박은게 그 정도라는 거지, 실제로 찝적거린 기간을 포함하면 대략 [[신성로마제국]] 황제였던 [[카를 5세]](재위 1519~1558)를 시초로 본다. 애초에 스페인이라는 단일 정체성 자체가 확립 된 것이 카를 5세의 시대이기도 하고. 이전에는 [[동군연합]]임에도 [[이베리아 반도]]의 [[아라곤]], [[카스티야]] 등의 정체성이 뚜렷했다.[* 이러다보니 최초의 스페인 국왕은 카를 5세, 분리 후 진정한 의미의 첫 스페인 국왕은 펠리페 2세로 보는 시각이 대부분이다.]

게다가 카를 5세는 이 영토에 신성로마제국 영토가 추가 된다(...) 그의 항목에 있는 기나긴 직함을 보라. 정말 해가 지지 않는 제국의 원조.[* 다만 그 짜짜하고 어마어마한 제위는 그의 대 1대로 끝난다. 애초에 이 엄청난 영토는 카를 5세의 아버지 대에 아버지 때 혼인동맹으로 이뤄진 영토이며, 아들인 펠리페 2세에게는 스페인과 네덜란드를, 그 나머지 땅과 신성로마 제위는 사실상 그 지역을 대리해 다스리던 동생 [[페르디난트 1세]]에게 물려줬기 때문.]

[[펠리페 2세]] 시절인 1585년부터 스스로 해가 지지 않는 나라라고 자칭한 진성 해가 지지 않는 나라.[* 그 시점이 역시 혼인 동맹으로 포르투갈 왕위를 쳐묵한 직후라는게 압권.] 이 제국은 [[쿠바]]와 필리핀을 잃는 [[미서전쟁]]([[1898년]]) 때까지 333년간 유지되었다. 


== [[프랑스 식민제국]] ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/ce/French_Empire_17th_century-20th_century.png?width=600
[[프랑스]]의 1,2기 식민 제국. 대략 북미와 인도의 영역이 1차 식민 제국때, 짙은 남색 영역이 2차 식민 제국 때의 영역이다. 유럽 대륙의 영역은 나폴레옹 때. 

프랑스는 오래전부터 유럽에서 [[신성로마제국]]([[오스트리아]]의 [[합스부르크]] 왕가)와 [[스페인]] 왕가에게 강한 경쟁심과 더불어 일종의 자부심을 가지고 있었다.[* 거꾸로 카를 5세 때처럼 스페인과 독일이 손을 잡고 자신들을 조여들여오는 것은 견딜 수 없어했다. 이런 케이스가 --끔찍하게도-- [[나치 독일]] 때 재현되어 [[프랑스 침공]]에 털리고 [[비시 프랑스]] 시대를 겪는다.] 하지만 늦게 시작한 식민지 정책으로 손가락만 빨고 있어야 했던 처지. 

그런 의미에서 프랑스의 세계 제국은 하나의 워너비였다. 괜히 [[루이 14세]]가 "[[태양왕]]" 드립을 친게 아니다. (그는 말년에 [[스페인 왕위계승전쟁]]에 참여함으로서 명목상이나마 세계제국을 접수했다.) 이런 경향은 계속돼서 영국과 세계적으로 패권을 다툰 [[7년 전쟁]](1554~1563) 기간에도, [[나폴레옹 보나파르트]]의 "카를 5세와 같은 해가 지지 않는 제국을 가지리라"라는 드립에서도 프랑스의 태양제국 워너비는 잘 드러난다.

프랑스는 [[퀘벡]] 가스페(Gaspé) [[만]]에 프랑스 깃발을 꽂은 1534년을 프랑스 제국의 시작으로 보지만... 과연? 

=== 1차 프랑스 식민제국 (17세기 초반 ~ 1804) ===
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/2f/New_France-%281534-_1763-1803%29.png/600px-New_France-%281534-_1763-1803%29.png?width=300
프랑스가 확보했던 북미 식민지. --크고.. 아름답습니다--

프랑스가 본격적으로 해외 식민지 쟁탈전에 참여한 것은 1603년의 [[누벨 프랑스]](뉴 프랑스)였다. 이후 [[프랑스령 기아나]](1624), [[인도]] 해안 일부(17세기 후반) 등에서 프랑스는 거의 영국과 맞먹는 판도를 지녔다. 하지만 [[루이 15세]] 때 [[7년 전쟁]]을 거치면서 [[부르봉 왕가]]의 전비는 완전히 고갈이 났고, 영국과 스페인에게 [[퀘벡]]등의 [[북미]]와 [[인도 식민지]]를 넘겨주어야했다. 

결국 [[프랑스 혁명]], [[나폴레옹 전쟁]]과 [[나폴레옹 보나파르트]]의 [[루이지에나]] 판매를 거치고 프랑스에게 남은 것은 기아나와 [[세네갈]] 정도가 전부였다. [[세이셸]]도 영국으로 넘어가고..

=== 2차 프랑스 식민제국 (1862 ~ [[제2차 세계대전]]) ===
근대 프랑스의 식민지 확장은 1830년대 [[샤를 10세]]의 [[알제리]] 침략을 시초로 보지만, 가장 대박을 친 때는 [[나폴레옹 3세]] 때였다. 1860년대 [[멕시코]]에 괴뢰왕국을 세우려 찝적거리질 않나, [[베트남]] 등에 [[코친차이나]] 식민지를 세우지를 않나... ([[병인양요]]도 이 때의 일이다.) 프랑스는 다시 해가 지지않는 나라로 복귀했다!

이 시기의 프랑스 식민제국은 영국과의 협력으로 잘 드러난다. [[파쇼다 사건]]의 빠른 해소나 [[수에즈 운하]] 문제가 대표적이다. 

이런 프랑스의 [[제국주의]]도 [[비시 프랑스]]의 성립과 함께 저물기 시작했다. 식민지는 [[자유 프랑스]]와 비시 프랑스로 갈라졌고, [[인도차이나]]는 [[일제]]의 침략이 이뤄졌다. 전후 대부분의 식민지는 독립했고, [[1950년대]] [[알제리]], [[모로코]]까지 차례차례 독립하며 프랑스의 식민역사는 해외 영토로 승격된 기아나([[1982년]])와 일부 제도를 남겨놓고 끝을 맞이했다.

== '''[[대영제국]]''' (1788 ~ '''현재''') ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/26/The_British_Empire.png/800px-The_British_Empire.png?width=600

위에서도 말했듯이 흔히 '해가 지지 않는 나라'라고 칭하면 떠올리는 나라. 

[[남극]]을 제외한 모든 [[대륙]]에 [[식민지]]를 가지고 있었으며[* 남극도 [[남극점]]을 정복하러 떠난 [[로버트 스콧]] 대령 등이 있었고, 남극의 영유권 주장을 금하는 [[남극조약]]만 아니었으면 반드시 한조각 쯤은 가져갔을 가능성이 높다.] 그 영토는 [[인도 제국]]을 비롯해 서로는 [[캐나다]]와 [[뉴펀들랜드]], 남으로는 [[남아프리카 공화국]](1795년 부터), 동으로는 [[오스트레일리아]](1788년부터)와 [[뉴질랜드]](1840년부터)에 달했다. (특히 뉴질랜드는 정확히 [[런던]]과 '''지구 반대편에 있다.''') 

한때 대영제국 아래 인류 거주지의 1/4(3,670만km^2, [[한반도]]의 약 180배.)과 세계인구의 1/4(4억 6,000만)가 있었다.[* [[1921년]] 통계라고 한다.]

문헌적으로 "해가 지지 않는 나라"를 자칭한 것은 [[7년 전쟁]] 직후인 1779년까지 거슬러 올라가며, 본격적으로는 1820년대부터 대영제국을 '해가 지지 않는 제국'이라고 부르는 것이 확인된다. 물론 [[인도 제국]]을 포함했기에 Empire([[제국]])이라고 말하는 것이지만. 이렇게 따지면 대영제국의 역사는 1877년부터 [[1947년]](인도 독립의 해)까지 70년이 된다. 이후 [[EU]] 문제로 [[캐나다]]와 [[뉴질랜드]]가 사실상 독립된 정부를 가지게 된게 [[1970년대]]이나, 지금까지도 명목상 영국 [[여왕]] [[엘리자베스 2세]]는 해가 지지 않는 [[영연방]]을 다스리고 있다. 현재도 세계 곳곳에 조그만 섬들을 속령으로 보유하고 있기에 어쩌면 아직도 해가 지지 않는 나라일지도?

'''[[wiki: "야훼" 하느님]]은 영국놈들이 해가 지면 무슨 짓을 할지 몰라서 해가 지지 않게 하셨다'''는 [[미국]]발 블랙조크[* [wiki:"아일랜드(국가)" 아일랜드]발 블랙조크라는 설도 있다.]도 있다.

~~그러나 [[런던]] 항목을 보면 [[영국]] 본토는 오히려 '해가 뜨지 않는 나라'라고 부르는 게 더 맞을지도~~ ~~뜨지 않으니까 질 일도 없겠지~~

~~자국의 [wiki:"영국 요리" 헬게이트급 식생활]을 어떻게든 개선해보기 위해 세계의 음식을 찾아 돌아다니다 보니 [wiki:"국민성 유머" 어느새 해가 지지 않게 되었다는 썰]이 신빙성을 얻고있다 [[카더라]]~~


== '''[[wiki:"미국" 미합중국]]''' (1898 ~ 1946년, 그러나 실상 '''현재형''') ==
[[미국]]은 현대 최강의 [[초강대국]]이다. --일단 [[공화국]]이니 제국은 아니지만-- 무슨 말이 더 [[必要韓紙]]? 스페인 제국이 끝난 1898년부터 "[[엉클 샘]]은 해가 지지 않는다"라는 드립이 시작되었다. --[[바톤터치]]--. [[1946년]] 필리핀을 마지막으로 상당수의 식민지가 독립했음에도, [[미군]]이 주둔하는 동네만으로는 그냥 세계를 몇바퀴를 감아도 모자라지 않는다.  [괌]]이나 [[푸에르토 리코]] 같은 영토는 아직도 남아있고 말이다. 
