 * 상위 항목 : [[대한민국 해군]], [[교육사령부]]

[[include(틀:해군교육사령부)]]

 * 한자 : 海軍敎育司令部
 * 영어 : ROK Navy Education Command

[[http://www.edunavy.mil.kr/index.jsp 홈페이지]]

[[목차]]

== 개요 ==
[대한민국 해군]의 [교육사령부]로 [대한민국 해병대](병 및 부사관 양성교육.)와 [해군사관학교]를 제외한 해군의 양성[* 각 과정별 [기초군사훈련]을 말한다.], 보수[* [후반기교육]과 각종 기타 교육.] 교육, 해군화 교육[* [[육군학생군사학교]]에서 양성되어 해군으로 오는 [[군종관]], [[군법무관]], [[군의관]], [[통번역준사관]] 등을 해군의 일원으로 만드는 교육 과정이다.]을 담당한다. 해군의 일원이라면 한 명도 빠짐없이 복무 중 이 곳 예하 기관을 한 번 이상 거쳐가게 된다.[* 진해에서 임관하지 않는 인원도 [해군제1군사교육단] 예하 해군야전교육대를 한 번 이상은 거쳐야 한다.]

[교육사령관]의 경우 해군소장이나 해군중장이 보임된다. 아무래도 [실세]인 [작전사령관]에 비하면 적지만 그래도 이 자리를 거친 사람들 중에 [해군참모총장]까지 올라간 사람들이 있다. 11대 교육사령관인 [남해일](25대 해군총장), 14대 사령관~~이자 [흑역사]~~인 [정옥근](27대 해군총장)이 있다. 12대 사령관인 [박인용]은 해군 [대장(계급)|대장] 계급으로 [합동참모차장]에 보임된 유일한 인물이다.

주소는 [[경상남도]] [[창원시]] [[진해구]] 진회로 111 사서함 211호 (우) 645-796이다. 


== 역사 ==
[해방병단] 소속의 교육대로 시작했다. 신병1기의 경우 막사가 없어 진해 해군병원에서 숙식했다. [조선해안경비대]로 개편된 뒤에도 한동안 열악한 교육환경이 지속되었다. 당시 특기학교들은 항해학교, 기관학교, 공작학교, 통신학교, 주계[* 현재의 재정, 행정 특기 등을 가리킨다.]학교, 표지학교, 자동차교육대가 있었다.

해안경비대가 해군으로 발족하면서 항해학교, 기관학교, 포술학교, 통신학교, 수뢰[* 뇌물을 받는 수뢰가 아니라 [어뢰], [기뢰] 등을 가리킨다.]학교가 있었고 신병 16기의 경우 해군 육전대, 즉 [해병대]의 모체가 되었다.

1956년에 해군교육단이 창설되었고 1987년 7월 1일에 교육사령부가 되었다. 1980년대 후반에 대규모 부대 개편이 있었다. 한때는 [해군대학]도 휘하에 있었으나 [합동군사대학]으로 이관되었다.

2015년 [신병] 및 [부사관후보생] 훈련을 위한 해군기초군사교육단을 [해군제1군사교육단]으로 개명하고, 기존의 [후반기교육] 학교들 및 교육생들을 통합 관리할 [해군제2군사교육단]을 창설했다.


== 구성[* 참조 : http://www.edunavy.mil.kr/sub1/organ.jsp] ==
 * [wiki:"목포해양대학교"목포해양대] 학군단
 * [wiki:"부경대학교"부경대] 학군단
 * [wiki:"제주대학교"제주대] 학군단
 * [충무공리더십센터]
 * [wiki:"한국해양대학교"한국해양대] 학군단
 * [[해군제1군사교육단]]
 * [[해군제2군사교육단]]
  * [실습전대]
  * [학생][대대][* 개별 학교별로 관리하던 교육생들을 일괄 관리하기 위해 창설되었다.]
  * [해군기술행정학교]
  * [해군전투병과학교]
  * [해군전투체계학교]
  * [해군정보통신학교]
 * [헌병][전대]


[[각주]]
