[[목차]]

== Hammerhead ==
[[귀상어]]의 영문 명칭.

== [[Warhammer 40,000]]의 [wiki:"타우(Warhammer 40,000)" 타우] 제국의 차량 [[해머헤드 건쉽]] ==

== [[커맨드 앤 컨커3 케인의 분노]]에서 [[GDI]]가 사용하는 [[공격헬기]] ==
||<:><rowbgcolor=#FFFFFF>
http://goto2020.cdn1.cafe24.com/img/game/tw/kw/icon/gdi/unit/hammerhead.png?width=200 ||<:>http://img4.wikia.nocookie.net/__cb20140122013852/cnc/images/a/ad/CNCKW_Hammerhead.jpg ||
||<:><bgcolor=#FFFF00> '''유닛 아이콘''' ||<:><bgcolor=#FFFF00> '''게임 내 텍스처''' ||

|| 가격 || 1500원 ||
|| 생산시간 || 15초 ||
|| 요구사항 || 비행장 ||
|| 상성 || 보병에 강함 ||
|| 주무기 || 발칸포 2문 ||

1500원으로 OX수송기와 같이 공항에 착륙하지 않는다. 철갑탄 업그레이드, [ZOCOM] 한정으로 세라믹 장갑 업그레이드도 한다. 체력은 크기 치곤 조금 있고 철갑탄 업그레이드 후에 3~5대만 모이면 건물을 터는 것도 시간문제일 정도로 화력이 무지막지하다.

보병 한 분대만 태울 수 있는데 [wiki:"엔지니어(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 엔지니어]도 가능하다.

보병 수송만으로 보자면 반영구적으로 수송이 가능하나 OX수송기 부르는데 200원 소모 하고 단기간만 이용한다면 차라리 OX 부르는게 났다.

[존 트루퍼]를 넣으면 사거리 증가로 후반에 [wiki:"오르카(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 오르카] 대신 대차량 게릴라를 펼치며 [존 레이더]를 넣으면 약간의 대공 및 여기저기 [타이베리움] 박멸 및 대차량 공격, 일반 보병 학살을 펼친다. 하지만 격추되면 뼈아픈 손실.

[스틸 탤론]은 보병이 별로 없어 그리 좋진 않지만 용도를 찾는거라면 주둔 보병 제거용으로 [수류탄병 분대]를 넣는 것 외엔 없어 보이나... '''[wiki:"이동 수리 차량" MRT]가 해머헤드를 수리 할 수 있다. 사소하지만 생존률을 높이므로 알아두면 좋다.'''

여담으로 보조 공항을 이용하여 공중 유닛 전용 수리 드론을 많게 하여 효율적인 이용을 할 수 있다.

== 업그레이드 ==
=== [[커맨드 앤 컨커3 케인의 분노]] ===
||<:>http://goto2020.cdn1.cafe24.com/img/game/tw/kw/ingame/gdi/unit/hammerhead_upg.jpg ||
||<:><bgcolor=#FFFF00> '''세라믹 장갑''' ||

==== 철갑탄 ====
||||<:>http://goto2020.cdn1.cafe24.com/img/game/tw/kw/icon/gdi/upgrade/ap_ammo.jpg ||
||||<:><bgcolor=#FFFF00> '''철갑탄''' ||
||<:>가격 ||<:>2000원 ||
||<:>요구사항 ||<:>지휘소 ||
||<:>생산시간 ||<:>1분 ||

==== 세라믹 장갑 ====
|||| http://goto2020.cdn1.cafe24.com/img/game/tw/kw/icon/gdi/upgrade/ceramic_armor.jpg ||
||||<:><bgcolor=#FFFF00> '''세라믹 장갑''' ||
||<:>가격 ||<:>1000원 ||
||<:>요구사항 ||<:>비행장 ||
||<:>생산시간 ||<:>30초 ||
||<:><-2> [[ZOCOM]] 전용 ||

== [[에이스 컴뱃 6]]의 [B-52]H 파일럿 ==
http://gallery.top-aviation.net/albums/userpics/10009/AC6_B52H.jpg?width=550

[[에메리아]]군 방공군 [[폭격]]항공단 제 35비행대 대장. 

며칠후 일선 [[파일럿]]에서 [[퇴역]]할 예정이었으나, [[에스토바키아]]의 급습으로 [[은퇴]]는 커녕, 최전선으로 보내지게 된다. ~~지못미~~

[[제공권]]은 거의 차지하지 못한 전쟁 초반에는 활약할 기회없이 [[격납고]]나 지키고 있는 신세였지만 [[가루다 편대]]의 지원으로 산 로마 공략전, 모로크사막 야전 사령부 공중폭격등에 참가하는등 여러모로 ~~뜻하지 않게~~ 활약하게 된다. 

== [[조이드]]에 등장하는 가상의 병기 ==

[[햄머 해드]] 참조

== [[X3]]에 나오는 특수무장 ==

미사일 계열 무기로, 노[wiki:"MOD"모드] 상태에서는 가장 강력한 화력을 보여준다. 그러나 미사일이라는 이름과는 달리 초기 방향지정 이외에는 전혀 유도가 안 되는데다 속도도 매우 느려터져서 자동포탑 하나밖에 안 달린 적 콜뱃에게도 쉽게 요격된다. 스테이션 등 방어병력/시설을 걷어낸 고정목표에 사용하는 물건.

== [[넥서스 5]]의 코드명 ==
항목 참조
