[[목차]]

== 미사일 ==
80년대 초반에 [[국방과학연구소]]에서 개발하던 단거리 함대함 [[미사일]]. 비교적 괜찮은 성능을 가졌었으나, [[레이저 유도]] 방식을 채택한지라 [[바다]]에서 안개만 끼면 유도가 어려워지는 상황이 발생했다. 결국 이 문제를 극복하지 못하여 개발취소. 이후 개발된 함대함 미사일인 [[해성]]과 이름이 비슷하다 보니 언론 등에서는 자주 이 둘을 혼동하기도 한다.

== 바람의 검심에 등장하는 해적집단 ==
[[바람의 검심]] [[TV판]]에 등장하는 [[해적]].
[[슈라]]가 이끄는 해적단이다. 해룡에 대해서는 슈라 항목 참조.

=== 구성원 ===
 * 슈라
 [[슈라]] 항목 참고.
 * 이와조(岩蔵)
 성우 : [[츠지무라 마히토]]
 류고로, 슈라 2대에 걸쳐 해룡을 섬기는 노인. 센본야 요헤에와 결탁한 긴죠 일당에게 아편을 맞는다. 후에 슈라, 사루지로와 함께 여행을 떠난다. 
 * 긴죠(銀丈, 은장)
 성우 : [[코마다 하지메]]/[[박지훈]]
 슈라에게 반란을 일으킨 덩치 큰 남자. 피를 좋아하는 성격으로 슈라의 방침에 반감을 품고 있었다. 큰 도끼를 사용한다. 켄신에게 당했다. 
 * 겟키(月鬼, 월귀)
 성우 : 마츠노 타이키/윤세웅 
 긴죠의 반란에 동참한 남자. 갈고리 손톱을 사용한다.
 * 사루지로(猿次郎, 치타)
 성우 : [[나카이 마사타카]]/이영란 
 슈라를 사모하는 말없는 청년. 상처를 입은 슈라를 구한 켄신을 비밀의 동굴로 안내하거나 아편을 맞은 이와조를 구하기도 했다. 후에 슈라, 이와조와 함께 여행을 떠났다.
 * 카이고(海伍)
 성우 : 모리 노리히사
 긴죠의 반란에 동참한 남자. 눈알이 튀어나와 있다. 
 * 카메오(亀雄)
 성우 : 야시마 노리토 
 긴죠의 반란에 동참한 남자. 아주 키가 작고 거북 같은 남자.

== [[해마]]의 근연종 ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/11/Leafy_Seadragon_Phycodurus_eques_2500px_PLW_edit.jpg?width=600
나뭇잎해룡(Leafy seadragon, ''Phycodurus eques'')

http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/79/Phyllopteryx_taeniolatus1.jpg?width=600
풀잎해룡(Weedy seadragon, ''Phyllopteryx taeniolatus'')

실고기과(Syngnathidae)에 속하는 해마류의 근연종으로 세 종류가 있다. 생김새가 용과 비슷하여 바다의 용(海龍, seadragon)이라 불린다.

나뭇잎해룡는 지느러미가 많고 그 하나하나가 해조류를 닮아서 자신과 비슷한 해조류에 숨어있을땐 '''정말 구분이 안 갈 정도이다.''' 이 능력을 통해 천적을 피해다닌다. 풀잎해룡도 마찬가지로 이 방법을 사용하지만, 나뭇잎해룡에 비해서 지느러미의 수가 적다. 그래도 주변 해조류와 쏙 빼닮은건 마찬가지. 

독특한 외모덕분에 [[아쿠아리움]]에서 자주 볼 수 있는 동물이다. 헌데 수조에 해룡과 비슷하게 생긴 해조류를 장식하면 위에서 말한 거 처럼 '''정말로 구분이 안가기 때문에''' 가끔 수조 앞에서 본의 아니게 [[숨은그림찾기]]를 하는 사람들도 볼 수 있다.(...)

[[포켓몬스터]]의 [[킹드라]] 계열과 [[드래캄]] 계열, [[광란의 수족관]]의 스탠리는 이 동물이 모티브.

2015년 2월 26일, 루비 해룡이라는 새로운 종이 발견되었다고 한다.

== [[임주연]] 작 만화 《[[CIEL]]》에 등장하는 [[아크 드래곤]] ==
[[메노라]] 항목 참고.

== [[소녀왕국 표류기]]의 등장 [[용]] ==
일종의 [[신수]]. 작중에서는 늘 様(사마)를 붙여서 '해룡님'이라고 언급된다. 

[[아이란도]]를 수호하는 신적인 존재로써 이를 모시는 [[wiki:"용신사"사당]]과 [[무녀]]까지 존재한다. 간간히 좀 몸을 심하게 움직이면 [[지진]]이 일어나는 듯, 작중에서도 이 때문에 [[온천]]이 막히기도 했다. 이때 실루엣만이 살짝 공개되었는데, 그 모습은 [[네스호]]의 [네시], 혹은 고대 [[수장룡]]과 유사하다. 

큰 떡밥 몇개의 중심에 있는 존재. 

우선 공룡에서 초월적인 뭔가를 거쳐 신수가 된것 같다. 동료들이 죽었다거나 살아온지 수천만년이 되었다는 점을 보면 아무래도 공룡이 조상 내지는 본인(?)인듯. 

또 [[토호인 이쿠토]]는 꿈속에서 해룡님의 기억이 내재되어 있는것 같은 낌새를 풍기기도 했으며, 실제로 3권에서 위에서 말한 해룡님의 실루엣을 보았을때 어쩐지 어디에서 본 것 같다는 생각을 한다.

직접 등장이 없으므로 별로 어떠한 능력을 보여준적은 없지만, 새로운 동물이나 요괴를 창조할 정도의 힘이 있다고 한다. 실제로 [[아이란도]]의 동식물 및 요괴들은 전부 해룡님이 만든 크립티드나 그 후손이라고. 게다가 [[wiki:"코토(소녀왕국 표류기)"코토]]할멈의 예를 생각해보면 그 일도 해룡님의 능력에 닿아있는 일일지도 모른다. 이것이 이쿠토와 연관지어 이쿠토가 해룡님과 연이있는 떡밥에 당위성을 제공할 여지가 설명되기도 한다.

친구였던 고래를 섬 꼭대기에 묻어준것도 이 해룡님의 행사로 추측된다.

애니판에서는 토호인 이쿠토가 그 수염을 뜯어 오기도 했다. 

=== 해룡님의 눈 ===
25권에서는 세 번째 붉은 야차 이야기가 진행되면서 '해룡님의 눈'이라는 것이 언급됐다. 위에 말한 대로 해룡님은 늘 잠들어있지만, 그의 무의식이 생명체로 되어서 [[아이란도]]에 돌아다니기도 한다는 것. 그 생명체들이 보고 들은 것이 해룡님에게는 꿈 속 일처럼 전해진다고 한다. 

섬 바깥으로 나간 남자들이 섬 사람들과 연락하는 데 성공했지만 아직 자신들의 무사함을 섬 사람들에게 알리지 않는 것은 이 해룡님의 눈 때문이라고 한다. 그 이유는 아직 자세히 나오지 않았지만 남자들이 섬 바깥으로 나간 것에 대해서 해룡님이 책임을 느끼고 있다나. 근데 책임을 느끼면 무사한 거에 감사해야 되는 거 아닌가? 아직 알 수 없는 부분. 아무튼 그래서 [[키요마사]]가 소설을 통해 [[시즈카(소녀왕국 표류기)|시즈카]]에게 '해룡님의 눈'을 '''어떻게 좀 해달라'''고 말하고(뭘 어떻게 해달라는 건진 나오지 않았다), 시즈카는 붉은 야차 소동을 벌이면서 [[야시로(소녀왕국 표류기)|야시로]]에게 해룡님의 눈에 관련된 부탁을 한다. 애초에 세 번째 붉은 야차 소동을 일으킨 목적 자체가 야시로에게 그 부탁을 하기 위해서였다. 

해룡님의 눈에 대해 이야기를 들은 [[마치(소녀왕국 표류기)|마치]]는 156화에서 섬 곳곳의 해룡님의 눈을 찾아다닌다. 부모님이 없이 갑자기 섬에 나타난 생명체들이 주로 해룡님의 눈으로 생각된다는 듯. 그런 존재로 그간 작중에서 많이 등장했던 동물들이 언급되었다. 

== [[몬스터 헌터 시리즈]]의 해룡 [[라기아크루스]] ==
[[라기아크루스]] 항목 참고.
