[[목차]]

== 육당 [[최남선]]이 지은 시. ==
구한말 일명 '신체시'라 하여, [[시조]]와 현대시의 과도기적 성격을 가진 장르의 첫 작품. 대략적 내용은 구한말 때의 과도기적 문학들이 그렇듯이 개혁을 강조하는 내용이다.

이 시가 가지는 가장 큰 특징은 바로 구성. 앞부분과 뒷부분이 수미상관 구조로 완전히 똑같은 문장을 가지고 있으며(쏴....아, 철....썩), 이는 한 시가 끝날 때까지 계속된다는 점이다. ~~[[찰지구나]]~~

참고로 '[[해]](Sun)에서 [[소년]]에게'가 아니라 '海([[바다]])에서 소년에게'이다. ~~태양이라고 답한다면 국어시간에 졸았다는 증거.~~ --텨르썩 텨르썩 텩 쏴아~ 때린다 부순다 무너버린다--

육당 최남선이 친일 활동을 하였기 때문에 이 시 역시 친일적 성향을 찾는 이들이 존재하지만, 이 시는 '''[[1908년]] 창간된 잡지 소년의 권두시'''이다. 이 시기는 이미 [[을사조약]]이 체결된 뒤이기는 하지만, [[경술국치]] 이전으로 [[대한제국]]이 살아~~만~~는 있던 시기이며 독립선언서를 발표한 [[3.1 운동]]까지는 10년도 더 전이다. 그러나 충분히 해석은 가능하다. 일본은 '조선'을 두고 줄곧 "소년"으로 은유해왔으며, 이 시 또한 마치 부모국가 또는 개화에 먼저 발을 딛어 성장한 어른국가 [[일본]]을 적극적으로 받아들여 "소년"에 머무르고 있는 조선을 성장시켜야 한다는 슬로건이 내포되어 있다는 것. 여기서 해는 위에서 말한것처럼 일본의 "태양"이 아니다. 당시 선진개화국들이 식민지건설을 위해 하늘도 아니고 땅도 아닌 "바다"에서 왔다는 것을 생각해볼 때는 결코 쉽게 넘어갈 대목은 아니라는 것.

참고로 제목 자체가 문법에 어긋난다. 맞는 문법은 바다가 소년에게. 일본식 문법의 잔재이다. --당시 지식인들이 일본쪽 영향을 많이 받다보니..--

== [[한국 애니메이션]] [[영혼기병 라젠카]]의 [애니 음악|오프닝곡] ==
{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/a-AOd_ZfNaw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

한국의 록밴드인 [[N.EX.T]]([[신해철]]이 있던 밴드)가 4집이자 영혼기병 라젠카의 OST로 발표한 Lazenca - A Space Rock Opera에 수록되어 있다. 제목은 1번의 시에서 따왔겠지만, 가사는 海(바다)가 아닌 [[해]](태양)를 다루고 있다. 애니가 잊혀진 것과 달리 OST가 호평을 받으며 상당한 판매량을 거둬들였다. ~~정작 본편이 상업적으로 망한 '[[OST는 좋았다]]'라는 문제가 있지만...~~

곡 자체는 명곡이지만 전주만 50초에 달하고 전체길이 5분이 넘어가는 대작[* 무려 나레이션도 들어가 있다!]이라 1분 내외로 끊어야 하는 TV 애니메이션의 오프닝곡으로는 다소 어울리지 않는다는 평이 있다. 오프닝 영상의 그 안습한 편집 버전을 들어보면…….

=== 가사 ===

||<#eeeeee>눈을 감으면 태양의 저편에서 들려오는 멜로디 네게 속삭이지
이제 그만 일어나 어른이 될 시간이야 너 자신을 시험해봐 길을 떠나야 해

니가 흘릴 눈물이 마법의 주문이 되어 너의 여린 마음을 자라나게 할 거야
남들이 뭐래도 네가 믿는 것들을 포기하려 하거나 움츠러 들지 마 힘이 들 땐

절대 뒤를 돌아보지마 앞만 보며 날아가야 해
너의 꿈을 비웃는 자는 애써 상대하지 마
변명하려 입을 열지 마 그저 웃어버리는 거야
아직 시간은 남아 있어 너의 날개는 펴질거야
now we are flying to the universe
마음이 이끄는 곳 높은 곳으로 날아가

절대 뒤를 돌아보지마 앞만 보며 날아가야 해
너의 꿈을 비웃는 자는 애써 상대하지 마
변명하려 입을 열지 마 그저 웃어버리는 거야
아직 시간은 남아 있어 너의 날개는 펴질거야
더 높이 더 멀리 너의 별을 찾아 날아가

소년아, 저 모든 별들은 너보다 먼저 떠난 사람들이 흘린 눈물이란다.
세상을 알게 된 두려움에 흘린 저 눈물이 이 다음에 올 사람들을 인도하고 있는 것이지.||
