||<tablealign=right>||||<table align=center><#030> {{{#ffffff '''해유령 전투'''}}} ||||
||||||<#2e8b57> {{{#ffffff '''날짜'''}}} |||| 
||||||<#8fbc8f> 1592년 음력 5월 16일 ||||
||||||<#2e8b57> {{{#ffffff '''장소'''}}} ||||
||||||<#8fbc8f> 조선 경기도 양주 해유령 ||||
||<#2e8b57><:> ||<#ff0000> {{{#ffffff '''교전국1'''}}} ||<#0000ff> {{{#ffffff '''교전국2'''}}} ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''교전국'''}}} ||<#f08080> 조선 왕국 ||<#6495ed> 쇼쿠호 일본 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''지휘관'''}}} ||<#f08080> '''신각'''[[br]]이양원[[br]]이혼[[br]]이시언 ||<#6495ed> 불명 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''병력'''}}} ||<#f08080>  불명 ||<#6495ed>  60여명 ||
||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''피해 규모'''}}} ||<#f08080> 불명 ||<#6495ed> 불명 || 
||||||<#2e8b57><:> {{{#ffffff '''결과'''}}} |||| 
||||||<#8fbc8f> 조선의 첫 승리.  ||||

[[목차]]

1592년에 일어난 [[임진왜란]] 때 음력 5월 16일에 해유령에서 벌어진 소규모 전투이다.

4월 28일에 신립이 탄금대에서 참패하면서 왜군의 한양 진군을 저지할 수단이 사라졌으며, 한양에 남은 군사는 조선왕조실록에는 4,500명, 징비록에 따르면 7,000명에 불과했다. 이마저도 정예들이 모두 신립 휘하로 차출되었다가 전사해 질적으로나 사기로보다 도저히 제대로 된 방어전을 기대할 수 없었는데, 이에 조정은 4월 30일 새벽 파천을 단행했고 도원수 [[김명원]]과 부원수 [[신각]], 유도대장 이양원을 남겨 한강 방어선을 담당하게 했다.

왜군과 숫적, 질적 차이가 매우 심해 방어가 어렵다고 여긴 김명원은 군을 물리려 했는데, 사기가 심각하게 저하되어 있던 병사들은 지휘부가 퇴각하려는 움직임을 보이자마자 붕괴했다. 조정은 5월 3일 개성을 떠나 평양으로 향하며 김명원에게 임진강에 방어선을 치고 적을 막게 했지만 임진강에 도착한 김명원은 자신과 합류해야할 부원수가 보이지 않음을 알아챈다.

== 진행 ==
김명원과 합류하지 않은 신각은 유도대장 이양원과 함께 양주의 산 속으로 들어가 흩어진 군사를 수습하고 전열을 정비하면서 함경도 병마절도사 이혼이 이끄는 군사들과 합류해 반격을 기도했다.

5월 16일 신각은 한양에서 나와 흩어져서 민가를 노략질하던 소수의 왜군을 복병으로 격파해 60여 명을 죽였으며, 개전 이래 최초의 승리였지만 편제상 당연히 합류해야할 도원수와 따로 움직이면서 신각, 이혼, 이양원 중 그 누구도 장계를 올리지 않았다는 문제가 있었다.

== 후일담 ==
장계 한장 없이 어디서 뭘 하는지 알길이 없는 부원수를 두고 김명원은 여태껏 많은 장수들이 그랬듯 적전도주한 것으로 판단하고 조정에 이양원을 따른다는 핑계로 도망갔다고 보고했다. 이 보고를 받은 비변사는 우의정 유홍이 주도해 신각의 참형을 건의하자 선조는 허락했으며, 신각이 부원수라는 것을 감안하면 성급한 결정이었다.

신각을 참하라는 명을 받은 선전관이 떠난 후에 승전보가 도착했으며, 조정에는 급히 사람을 보내 사형 집행을 멈추려 했지만 도착했을 때는 이미 신각이 참수당한 후였다. 신각은 억울하게 죽었을 뿐만 아니라 90살 노모까지 봉양하고 있어 신각의 죽음에 대해 들은 사람들 중에는 원통하게 여기지 않는 자가 없었다고 한다.

본디 유순한 성격으로 남을 모함하거나 해코지하는 일이 없었던 김명원은 고의는 아니었다지만 멀쩡한 장군을 죽게한 것에 책임을 느꼈는지 1597년에 선조가 작정하고 이순신을 쳐내려 했을 때는 끝까지 동조하지 않았으며, 이순신의 구명과 재기용에 힘썼다.

== 창작물에서 ==
{{{#!html
<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/_2Dwz30mquc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

[[징비록(드라마)]] 18화에서 등장한다. 양주에 주둔하던 신각이 척후를 통해 일본군이 왔다는 보고를 듣자 매복하기로 했으며, 풀숲에서 선조의 다음 도피처를 살피러 척후를 나간 소규모의 가토군 소속 일본군이 지나는 곳을 매복했다가 신각이 일본군 전방에 나서는 것을 시작으로 병사들이 좌우에서 나와 일본군을 덮쳐서 모두 몰살한다.[https://www.youtube.com/watch?v=_2Dwz30mquc 영상보기]
