HAPPY★LESSON

[[목차]]

=== 개요 ===
[[전격 G's magazine]]의 독자참여기획 및 이를 원작으로 한 [[미디어믹스]]군. 약칭은 해피레스(ハピレス). [[중국]]에서는 [wiki:"중국/애니 타이틀 현지화" 환락과정(歡樂課程)]이라고 한다.

동 잡지의 히트작 [[시스터 프린세스]]와 동시기에 시작해 지상 게임, 일러스트 노벨, 게임, 애니메이션 등 폭넓은 미디어믹스로 지명도를 높여 '시스프리'와는 다른 '남자(주인공) 시점'을 중시한 내용으로 차별화를 꾀했다.

=== 미디어믹스 ===
==== 원작 ====
전격 G's 매거진 1999년 4월호부터 2002년 9월호까지 연재. 연재개시 전에 게제된 예고편의 가제는 '유행소녀통신'이었다.

천애고아인 주인공과 그와 동거하는 엄마(ママ)이기도 한 5명의 미인교사와의 생활을 독자엽서로 투고해 스토리를 진행시키는 기획이었다.

==== 게임 ====
KSS에서 기획하여 드림캐스트용으로 개발되었다. G's Magazine 계열 작품중 유일하게 드림캐스트를 플랫폼으로 삼았다.

==== 애니메이션 ====
게임판의 흥행성공에 고무된 제작 스탭들의 적극적인 미디어믹스 전략에 따라 먼저 3화완결의 OVA로 소개되었고, TV 시리즈로까지 진출하였다.

보통 미소녀물들이 동급생이나 후배와의 이야기를 다루고 있는것에 비해 이 작품에서는 고등학생과 여선생님들이라는 구조를 취하고 있어 이색적이다. 

중앙의 키 방송국이 아닌 관동의 TV가나가와, 치바TV, 관서의 선TV, KBS교토 등 12개의 지방방송국을 통해 방영되었으며 CS 키즈 스테이션에서도 방송되었다. 또한 2기 TV 시리즈인 해피☆레슨 ADVANCE 역시 13화로 제작, 방송된 바 있다.

각 화 제목은 ([[의태어]])☆(내용)으로 되어 있다.
HAPPY★LESSON OVA 3화 + 2화[* 처음 3화로 먼저 나오고 후에 2화가 추가되었다.]
HAPPY★LESSON TV  14화
HAPPY★LESSON Advance 13화[* 인터넷에 떠도는 번외편은 본편 9화랑 동일 자세한 사정은 http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=theson_r&logNo=90004977707 참조]
HAPPY★LESSON Final 3화
 총 35화로 구성되어있다.
=== 줄거리 ===
어릴 적 부모를 잃은 [[고3]]인 주인공은 편입한 사립 코요미 학원에서 담임인 이치몬지 무츠키를 포함한 5명의 여선생과 만났다. 그리고 아무도 기다리지 않을 집에 돌아온 주인공을 학원에서 만난 여선생들이 맞아주는데...
주인공의 사정을 알게 된 이들은 각각의 이유로 주인공의 '''엄마'''(마마)가 되는 것을 결의했다고 말하는 것이다.
천애고아인 주인공과 그를 둘러싼 5 명의 "엄마 선생님"의 기묘한 동거 생활은 이렇게 시작된 것이었다.

=== 등장인물 ===
히로인들의 성에는 숫자(이하 n)가 들어가고, 이름은 n월로 되어 있으며 생일은 n월 n일이다.

 * [[주인공(해피☆레슨)]]
 * [[이치몬지 무츠키]]('''一'''文字[wiki:"1월" むつき])
 * [[니노마이 키사라기]]('''二'''ノ舞[wiki:"2월" きさらぎ])
 * [[산제인 야요이]]('''三'''世院[wiki:"3월" やよい])
 * [[시텐노 우즈키]]('''四'''天王[wiki:"4월" うづき])
 * [[고카죠우 사츠키]]('''五'''箇条[wiki:"5월" さつき])
 * [[로쿠마츠리 미나즈키]]('''六'''祭[wiki:"6월" みなづき])
 * [[나나코로비 후미츠키]]('''七'''転[wiki:"7월" ふみつき])
 * [[야자쿠라 하즈키]]('''八'''桜[wiki:"8월" はづき])
 * [[쿠론 나가츠키]]('''九'''龍[wiki:"9월" ながつき]) [* 애니메이션 해피레슨 어드밴스부터 등장]
 * [[토가쿠시 칸나]]('''十'''隠[wiki:"10월" カンナ]) [* 칸나는 본명 토가쿠시 카민스키 안나에서 유래하였으나10월을 의미하는 칸나즈키(かんなずき)와도 의미가 통함][* 애니메이션 해피레슨 TV판부터 등장]
