 * 상위항목 : [[국제회의]], [[국제연합]], [[국제원자력기구]]

{{{+1 核安保頂上會議 / Nuclear Security Summit }}}

[[목차]]

== 개요 ==
[[핵무기]]의 전 세계적 사용 억지, 핵무기 군축 등을 지속적으로 추진하고 [[핵무기]]를 이용한 [[세계구]]급 [[테러]]를 막기 위해 [[미국]] [[버락 오바마]] [[대통령]]이 [[2009년]] 프라하 연설에서 제안하여 공식적으로 창설된 [[국제연합]](UN), [[국제원자력기구]](IAEA) 주관의 [[국제회의]]. 제1차 회의는 [[미국]] [[워싱턴 D.C.]]에서 개최하였다. 제2차 회의는 [[버락 오바마]] 대통령의 제안으로 [[대한민국]] [[서울특별시]]에서 개최하게 되었다. 제3차 회의는 [[네덜란드]] [[헤이그]]에서 개최될 예정.

간단하게 말해서 [[북한]]이나 [[이란]]같은 국가가 [[핵무기]]를 보유하거나 [[알카에다]]나 [[탈레반]]같은 국제 [[테러]]조직으로 핵물질이 흘러 들어가서 세계적인 문제가 되는 것을 막기 위한 전략을 논의하는 정상회의이다. 

[[미국]], [[중화인민공화국]], [[러시아]], [[영국]], [[프랑스]] 등 공인 [[핵보유국]]들은 물론, [[인도 공화국]], [[파키스탄]], [[이스라엘]] 등 실질적 핵보유국들[* 참고로 인도, 파키스탄, 이스라엘은 핵확산금지조약(NPT)에도 가입되어 있지 않다.]과 [[대한민국]], [[독일]], [[일본]], [[싱가포르]], [[이집트]], [[남아프리카공화국]] 등 비핵화 국가, 심지어 [[유럽연합]], [[국제형사경찰기구]](인터폴) 등 [[국제기구]]까지 적극적으로 참여하는 정상회의이다.

== 회의안의 내용 ==
 ＊ 핵의 성분 고농축우라늄(HEU) 원자로는 저농축 전환
 ＊ 핵을 방호하기 위한 국내법 정비
 ＊ 국제원자력기구(IAEA) 역할의 중요성 확인
 ＊ 핵 물질 불법거래 예방위한 국제적 협력 강화

== 비판과 미래 ==
핵안보정상회의는 핵물질과 원자력발전소 등 핵 시설의 방호와 핵테러를 방지하는 것이 주요 목적이기 때문에, 핵무기와 군축 비확산문제를 정식 안건으로 상정되지는 않는다. 지난 [[2012 서울 핵안보정상회의]] 당시 많은 사람들이 북핵문제를 논의한다고 오해했지만 정식 의제가 아니다.
~~물론 회의에서는 핵군축과 북핵문제 이야기가 거론되긴했다. 언제까지나 정식 의제가 아니라는 것.~~

애초 오바마 대통령의 취지는 핵테러와 핵물질, 원자력 시설 방호를 세계적인 문제로 접근하고 정치적인 관점에서 논의해보자는 것이다. 그렇기 때문에 핵안보정상회의에서 합의한 선언이나 각 국가별 공약은 [[IAEA]]에서 논의되는 내용과는 별개로 강제성이 없기 때문에, 실효성에 대한 비판이 있다.

제3차 회의인 2014 헤이그 핵안보정상회의를 끝으로 핵테러와 핵안보에 관한 문제는 [[IAEA]]의 소관으로 넘기고 3차에 걸쳐 열린 핵안보정상회의를 종료하는 안이 논의되었다. 핵안보정상회의 종료 여부는 2013년 10월 [[캐나다]]에서 열리는 셰르파 회의에서 결정된다고 했으나 2013년 6월 19일 독일 [[베를린]]에서 오바마 대통령이 연설에 따르면 [[러시아]]에게 핵무기를 1/3 수준으로 감축할 것을 제안함과 동시에 2016년에 미국에서 핵안보정상회의를 개최할 것이라고 밝혔다.

2014년 3월 25일 [[헤이그]] 핵안보정상회의에서 발표된 헤이그 코뮤니케에 따르면 2016년 [[시카고]]에서 제4차 핵안보정상회의가 개최될 것이라고 한다.

== 역대 핵안보정상회의 ==
||||||||||<tablealign="center"><tablewidth=100%> 역대 핵안보정상회의 ||
|| 회기 || 연도 || 개최국가 || 명칭 || 비고 ||
|| 1 || [[2010년]] || [[미국]] || [[2010 워싱턴 핵안보정상회의]] ||  ||
|| 2 || [[2012년]] || [[대한민국]] || [[2012 서울 핵안보정상회의]] ||  ||
|| 3 || [[2014년]] || [[네덜란드]] || [[2014 헤이그 핵안보정상회의]] ||  ||
|| 4 || [[2016년]] || [[미국]] || [[2016 시카고 핵안보정상회의]] ||  ||

== 여담 ==
 * [[북한]]과 [[이란]]은 모든 핵안보정상회의를 '''[[보이콧]]'''할 것임을 천명하였다.[* NPT 비준도 안 한 인도, 파키스탄, 이스라엘 같은 나라들도 참석하는 곳에서 NPT 가입되어 있고 규정 준수한다는 이란이 불참한다는 것이다. 현재 제기되고 있는 이란의 핵무기 개발 의혹을 스스로 증폭시키고 있는 셈.]
다행하게도(?) 이번엔 [[세계가 지켜보고 있습니다]] 따위의 병크는 터지지 않았다. 다만 과도한 보안 때문에 인근 주민들이 불만을 토로하기는 하는 모양.
 * [[버락 오바마]] 대통령 개인적인 비전이었던 '핵 없는 세상'을 토대로 만들어진 회의였기 때문에, 오바마 대통령이 재선되지 못한다면 2014년 제3차 회의로 핵안보정상회의가 종료될 것으로 보인다. ~~그런데 오바마 대통령이 재선되었잖아! 살았구나 핵안보정상회의!~~~


[[각주]]
