'''ハンサム'''
'''Looker'''

[[목차]]

= 개요 =
직업: [wiki:"국제형사경찰기구" 국제경찰 수사관]
계급: 불명
출신지: 불명
생일: 불명
나이: 불명
혈액형: 불명
가족 관계: 불명
소지품: 각종 인터네셔널 암즈(International Arms)

만화 [[포켓몬스터 SPECIAL]]의 등장인물. 국제경찰로서, 제 7장 다이아몬드·펄 편 최후반부에 카메오로 등장하였고, 제 8장 플라티나 편의 초반부의 주역으로 활약한다. [[wiki:"핸섬(포켓몬스터)"원작]]과 마찬가지로 국제경찰이 맞나 의심스러울 정도로 허당끼 있는 모습을 보인다. 그가 사용하는 국제경찰 전용 도구인 '인터네셔널 암즈'가 몇몇개를 제외하면 상당히 낮은 수준의 내구력을 자랑한다. 그 밖에 닌자처럼 바위로 위장을 한다던가 하는데, 너무나도 수준이 낮아서 금방 들통난다. 거기다 플라티나에게 조언을 해주기는 하지만 오히려 플라티나가 혼란스러워 할 정도. 하지만 국제경찰 본부장은 '''"완고하고 서투르지만 결과는 확실히 내는 사내다."''', 이란 평을 내릴 정도로 훌륭한 국제경찰의 일원.

= 작중 행보 =
[[include(틀:스포일러)]]

== 제 8장: 플라티나 ==
[wiki:"플라티나 베를리츠"]와 함께 '깨어진 세계'에 대한 조사를 하기 위해 배틀에리어에서 만난다. 초반에 플라티나에게 배틀에 대한 조언을 해주지만 오히려 혼란을 불러일으킨다. 그 후  하드 마운틴으로 히도란의 각성을 막기 위해 갔던 맥을 구하러 가지만, 본인도 같이 부상을 당해 후반부까지 등장하지 않는다. 그래도 마지막에 플루토를 자기 손으로 체포하고, 조직을 해체하고 도주한 태홍과 그 간부들을 쫓으려 한다. 그 때 국제경찰 본부에서 [wiki:"플라즈마단" 다음 임무를] 보고받으며, 마나피의 알을 다이아 일행에게 주고[* 작가 두 분이 연재했던 웹툰 '포켓몬 레인저' 시리즈에서 가져온 알.] 하나지방으로 떠난다.

== 제 10장: 블랙·화이트 ==
포켓몬 리그 8강전에서 베스트8에서 모습을 드러냈다.[* 이 때 딸기코 안경에 삼드로란 이름으로 변장을 하긴 했지만, 그 후 걸려온 국제경찰 본부에서 변장 하고 뭐 하고 있냐며 단박에 들통난다. ~~이 분의 허당끼는 전혀 사라질 기미가 보이질 않는다.~~] 8강에서 [[블랙(포켓몬스터 SPECIAL)|블랙]]과 시합을 하지만 결국 지고 말았다. 사실 승부를 위해서라기 보단 플라즈마단에 대한 정보와 같은 베스트8에 들었던 그레이[* 칠현인 중 비오.]를 의심하게 되고 그에 대해 조사를 하기 위해 리그에 참가한 것. 그 후 화이트를 인질로 붙잡은 비오를 제압하여 구속하긴 하지만 그 후 비오는 도주한다.

그리고 완전히 레시람을 각성시킨 블랙이 N과 대결을 펼칠 때, 주박사의 아버지를 하늘에 있는 블랙에게 데려가 주는데 도움을 준다.

== 제 11장: 블랙2·화이트2 ==
도주한 플라즈마단의 행적을 찾기 위해 다시 하나지방으로 돌아오는데 자신에게 지원요원이 있다는 소리에 새 후임을 생각하며 그를 만나러 간다.~~하지만 만난 사람은...~~ 특유의 말잇기로 [랙투]의 기숙사 창문을 통해 그와 만나지만 근처에 있던 펜드라에게 습격을 당하나 랙투가 일격에 제압해 구조된다. 그리고 훌륭한 부하라며 자신이 상사임을 알리려 하지만 금시초문인 것마냥 반응하는 랙투의 명령에 다시 한 번 지령서를 확인한다.[* 랙투의 계급은 [총경]으로 핸섬과는 최소한 3계급은 차이가 난다.] 당연히 직후 [[OMG]]. 현실을 받아들이지 못하고 본부장에게 전화를 하지만 되려 확인사살. ~~이 때 여자 못 다룬다고 까이는 건 덤.~~

자신을 습격한 펜드라가 야생의 포켓몬 치고는 상당히 강력하다는 랙투의 말에 자신의 정체를 알고 공격한게 아닌가란 생각을 하며 랙투를 따라간다. 랙투의 조력자인 '매지션'과 만나게 되며[* 이 과정에서 외부인을 끌어들이고, 막대한 자금까지 써가는 랙투를 보고 어이를 상실한다.] 그와 함께 훈련도 하며 충고도 받는다. 그러던 중 굉음이 들려 나가보니 정체불명의 물체가 있었고, 그것은 포켓몬이라는 말에 놀라며 제압하기 위해 나선다. 그러나 게노섹트의 돌진을 피하지 못하며 입에서 피를 흘린다.[* 이 사람은 엘레이드의 기습적인 [리프블레이드]도 잘만 피했던 사람임을 기억하자. ~~그런데 랙투는 피한 것도 모자라서 게노섹트의 등을 붙잡고 이동한다.~~] 그 후 랙투의 명령에 따라 '원 3에리어' 안으로 사람들을 못들어오게 통제한다. 허나 무너지는 빌딩과 게노섹트의 무차별 폭격에 도망치지만 매지션이 가져온 '볼커버'를 수령한 랙투와 함께 게노섹트 포획작전에 나선다.

상식을 초월한 랙투의 포획 방법으로 게노섹트는 포획에 성공한다. 그리고 그 자리에서 아크로마를 체포하려 했지만, 실패하고 그를 놓치고 만다. 게노섹트 포획이 끝나고 주변에 도망가 있던 시민들이 돌아오고 현장을 수습하며 랙투와 함께 기숙사로 돌아가는데, 이 때 랙투에게서 자신이 왜 트레이너 스쿨에 잠입한 이유가 2년 전 사라진 아크로마 머신의 연구 데이터 칩을 가져간 자와 접촉하기 위함이었다는 사실을 듣게 된다. 그리고 핸섬은 랙투의 추리를 듣고 트레이너 스쿨에서 남은 단 한 명의 타깃인 [화이투]를 감시한다.

= 소지 포켓몬 =
== 지니고 다니는 멤버 ==
 * 삐딱구리 ([wiki:"독개굴" 삐딱구리]) 
 LV: ?/ 특성: ?/ 성격: ?
 늘 경찰모자를 쓰고 있는 삐딱구리. 전투능력은 잘 드러나지 않았지만, 베스트8에 들었던 것을 생각하면 평균 이상으로 보인다.

[[각주]]
