[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]

[[일본]]의 만화가 우노 아유미가  하쿠센샤의 [LaLa]에서 연재한 만화 "オコジョさん"(한국어판은 "춤추는 족제비"라는 이름으로 [[서울문화사]]에서 발간되었다. 전 8권)을 원작으로 한 애니메이션. 
원작은 96년부터 2005년까지, 애니메이션은 2001년부터 2002년까지 전 51화가 방영되었다.

일본명은 "[[행복장의 오코죠상]]"(しあわせソウのオコジョさん). [[투니버스]]에서 방영할 때 "행복한 세상의 족제비"로 번안하였다. 참고로, 행복장의 오코죠상으로 검색해도 이 항목으로 들어올 수 있으며, 또한 [[춤추는 족제비]]로 검색해도 이 항목으로 들어올 수 있다.

산골에 살던 어느 [[족제비]]가 한 대학생의 집에 들어와서 애완동물로 길러지면서 생기는 각종 해프닝을 다루고 있다. 족제비 시점의 심리묘사가 일품.

국내에서도 [[투니버스]]에서 방영할 때 ~~하도 때려준 덕에~~ 꽤나 인기를 끌었다. 참고로 방영할 때 한가지 마찰이 있었는데 [[매직키드 마수리]]와 오프닝 곡이 '''거의''' 똑같아서 당시 [[표절]] 논란이 있었다. 근데 [[투니버스]] 측은 '''일본판 오프닝을 번안'''했던 거라 [[표절]] 논란은 마수리 쪽으로 향했다. 그래서 이 애니가 소개되면서부터는 [[wiki:"한국방송공사" KBS]]가 마수리의 오프닝 곡을 바꾼건 매직키드 마수리의 [[흑역사]].~~자업자득.~~ 당연히 앨범에도 수록되어 있지 않다.


[[html(<iframe width="720" height="438" src="http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=4CCE1E09415A77B5F7CA5B6D9C178BE30775&outKey=V1285245e650ae6abebf65752268a63ca7f16080240a7d26158de5752268a63ca7f16" frameborder="no" scrolling="no"></iframe>)]]

엔딩 곡은 투니버스 오리지널 곡. 유정석이 부른 "[[출사표]]".

애니메이션에서는 오코죠반쵸(オコジョ番長)[* 족제비 반장으로 해석가능.]라는 스핀오프 에피소드가 존재한다. 학교를 배경으로 코죠삐가 일진이 되는 이야기. 이 에피소드 한정으로 [[제삐]](코죠삐) 등의 동물 캐릭터와 [[츠치야 하루카]] 등의 인간 캐릭터가 서로 대화가 가능하다. 다만 투니버스판에서는 오코죠반쵸 관련 에피소드는 전부 제외해서 방영했다.

2013년 기준으로 전혀 재방송이 되지 않고 있는데 일본쪽 판권사가 공중분해되는 바람에 앞으로도 방영은 절대 무리일 거라 한다.

== 등장인물 ==
 * 이 항목에 서술된 행복장의 오코죠상이 한국판을 기준으로 작성되었기 때문에 한국명을 기준으로 업로드합니다. 참고로 [[행복장의 오코죠상]]으로 검색해도 이 문서로 연결되고, 각 인물의 원어명을 검색하면 해당 항목으로 연결됩니다. 단, 조용준은 동명의 야구 선수를 설명하는 항목이 있으므로 원어명으로 검색해야 하며 사에키 슌은 동명의 만화가를 설명하는 항목이 있으므로 모지룡 항목에 연결되어있지 않습니다.

|| 캐릭터명 || 일본명 ||
|| [[제삐]] || 코죠삐 ||
||  조용준 || [[츠치야 하루카]] ||
|| [[이찬우]] || 쿠도 유우타 ||
|| 찬우의 엄마 || 이름의 언급이 없다. ||
|| [[모지룡]] || [[사에키 슌]] ||
|| 모지란 || 사에키 토모코 ||
|| [[wiki:"펀치(행복한 세상의 족제비)"펀치]] || 탓친 ||
|| 만화가 || 이름의 언급이 없다. ||
|| [[쪼롱이]] || 쵸로리 ||
|| [[왕빈]] || 츠카하라 아키히 ||
|| 한가희 || 후지사키 미야코  ||
|| [[장미미&장나나]] || 루루&루카 ||
|| 점장 || 이름의 언급이 없다. ||
|| 이기정 || 센도 이치로 ||
|| [[고은심]] || 모리시타 마유미 ||
|| 이주미 || 이스미 ||
|| [[김온유]] || 사이토 미유 ||
|| 온유의 엄마 || 이름의 언급이 없다. ||
|| 루루 || 코죠루 ||
|| [[인과학]] || 니시나 마나부 ||
|| 조용희 || 츠치야 시즈카 ||
|| [[김무한]] || 하세가와 마사시 ||

[[각주]]
