{{{+1 '''Planetary Defence Force'''}}}

[[목차]]

== 개요 ==
[[Warhammer 40,000]] [[인류제국]]의 군 편제 중 하나. 약칭 PDF.

인류제국 자체에 소속되어 [[아뎁투스 테라]]의 명령을 따르는 정규군인 [[아스트라 밀리타룸]], [[임페리얼 네이비]]와는 별개로 각각의 행성에서 자체적으로 보유하고 있는 군 전력이다.[* 현실에 치환하자면 아스트라 밀리타룸이 [[미군]]이라면 PDF는 [[주방위군]]과 비슷하다.] 따라서 기본적으로 아스트라 밀리타룸, 네이비와는 지휘계통부터가 다르며, 이들은 각 행성과 성계의 통치를 위임받은 행성 총독[* 호칭은 각 별마다 다르다. 호민관, 총독, 제독, 왕 등.]의 지휘를 받게 된다.

확장 버전으로 성계방위군(System Defence Force, 이하 SDF)이 있다. 이름 그대로 한 [[항성]]계 단위로 자체 보유하는 군 조직인데, 특이하게도 성계방위군은 항성계 내의 행성들이 모여 방위군을 결성해서 그런지 자체적인 우주 함대까지 독립적으로 보유한다. 물론 임페리얼 네이비에 비하면 작고 무장상태도 떨어진다.(smaller and less well-equipped scale)

== 특징 ==
이러한 행성방위군은 해당 행성에 외적이 침략하거나 내부에서 반란이 일어나는 등의 유사시에 대처하는 일차적인 전력이며, PDF의 전력으로 막을 수 없는 사태가 되었을 때 비로소 아스트라 밀리타룸이나 [[스페이스 마린]]에게 지원을 요청하게 된다. 물론 [[아뎁투스 테라]]의 복잡한 행정 절차 때문에 비교적 덜 중요한 행성의 경우 실제로 지원이 도착할 때까지 수십 년 내지 수백 년이 걸리는 경우가 드물지 않으며, 그때까지 PDF들은 그야말로 목숨을 내던지며 버텨야 한다.

또한 행성마다 차이는 있지만 대체로 인류제국에서 장비지원을 어느 정도 받을 수 있는 [[아스트라 밀리타룸]]에 비해, PDF는 장비나 무기를 행성 자체에서 해결해야 하는 경우가 많기 때문에 장비의 등급이 떨어지는 것이 보통이다. [wiki:"보스트로얀 퍼스트본"보스트로야]의 경우처럼 공업이 발달하거나 [wiki:"엘리시안 강하병단"엘리시아]처럼 부유한 행성의 PDF는 평균적인 아스트라 밀리타룸보다도 더 좋은 장비를 갖춘 경우도 없진 않지만, 대부분의 경우 오토건 정도면 양반이고 심하면 화승총이나 전근대 수준의 냉병기를 갖춘 중세 행성의 PDF도 많다.

또한 한 행성이 할당받은 아스트라 밀리타룸의 전력은 PDF에서 차출되는 경우가 많다. 징집된 아스트라 밀리타룸의 구성원들이 일정 수준의 전투력을 충족하지 못하였을 경우 행성 총독의 목이 달아나기 때문에 이렇게 차출되는 병사와 사관들은 PDF 중에서도 가장 우수한 성과를 올린 자들이다.[* 때때로 하이브 월드 등에서는 PDF 대신 갱단을 체포하여 아스트라 밀리타룸으로 보내고는 하는데, 이건 자기네 인력을 아끼기 위해서가 아니라 그들이 그간 나름대로 이런저런 실전을 거친 경력이 있기 때문에 일반적인 과정을 거쳐 선발된 병사보다 더 강인한 존재이기 때문이다. 실제로 갱단 출신의 가드맨들은 일반인 출신으로 입대한 가드맨들보다 총을 잘 다루고 사격을 더 잘한다. 스페이스 마린 챕터들도 같은 이유로 [[타데우스]]의 경우처럼 행성의 갱단 출신 인사를 더 선호하는 경향이 강하다.] 일반적으로 각 행성별로 요구되는 아스트라 밀리타룸의 징병율은 PDF의 10% 정도이나 이는 전황에 따라서 변동되기도 한다.

이렇게 아스트라 밀리타룸은 PDF 중에서도 정예들만이 선출되는 데다가 [[아스트라 밀리타룸]]의 경우 황제께 직접 봉사하는 명예로운 자리이고, 거기에 아스트라 밀리타룸의 경우 공을 세우거나 해서 출세하면 다른 행성에서 한 자리 차지하거나 제국의 관련기관에 부임할 수도 있는 출세의 길로 여겨진다.[* 하지만 이것도 대체로 행성의 부유층이랑 귀족 출신들 병사나 가능한 이야기이지 서민 출신 가드맨들은 운좋게 살아남는다 해도 그저 하사관밖에 못한다.] 이 때문에 아스트라 밀리타룸이 아닌 PDF는 임페리얼 가드에 비해서 한수 아래로 여겨지며 대우도 그다지 좋지 않다.

위의 서술들을 보면 굉장히 시궁창인 것 같지만 사실 행성 방위군도 나름 대접받는 경우가 있다. 먼저 행성 방위군은 인류 세계에 대한 외계인과 카오스의 침략을 저지하는 일차 방어 라인으로 보기 때문에 [wiki:"아뎁투스 테라" Departmento Munitorum] 부서로부터 굉장히 중요하게 여겨지고 대접받는다.[* PDF are widely considered crucial to the Departmento Munitorum as the first line of defence for Imperial worlds against Xenos invasion and Chaos-inspired rebellion.] 위에서 '지원이 도착할 때까지 수십 년 내지 수백 년이 걸리는 경우'가 있다고 하는데 그 정도로 오래 걸리는 것은 정말 드문 케이스에 가깝고, 일반적으로 행성 방위군에서 긴급 지원 요청이 들어올 정도면 다른 부서는 몰라도 최소한 Departmento Munitorium 에서는 부서가 풀가동되어 최우선 순위로 행성 방위군을 지원하고 해당 지역에 아스트라 밀리타룸을 투입 요청하는 시스템이 만들어져 있다고 한다. 

또한 행성 방위군은 아스트라 밀리타룸의 인력풀로 여겨진다.[* PDFs' role as the main source of recruits for the Imperial Guard.] 때문에 PDF의 모든 것을 각 행성에 일임하기는 하지만 그와 별개로 적어도 PDF 내 병사들의 훈련과 추가교육(further training)에 대해서만큼은 제국에서도 각 행성에 지원을 아끼지 않으며, 동시에 행성 총독에게 훈련에 관한 한 최소한의 퀄리티는 요구하는 편이다. 때문에 제국의 정규군인 [[아스트라 밀리타룸]]에 미치지는 못할지라도 적어도 [[당나라 군대]] 같은 곳은 절대 아니다.

마지막으로 각 행성에서 독자적으로 운용하기 때문에 제국은 PDF가 독자적인 계급, 칭호, 교리, 부대 역사 등을 사용하는 것을 허용하며, 이에 따라 PDF의 병사들은 임페리얼 가드에 비해 그들 고향 행성의 문화와 전통을 충실히 준수하는 경향[* they adhere far more to the culture and traditions of their homeworld.]이 있다. 때문에 이들은 토착적이며, 최소한 고향 행성에 위험이 닥쳤을 때는 임페리얼 가드 못지 않게 적극적으로 전투에 임하는 편이다. 다만 이렇게 임페리얼 가드와는 다른 독자적이고 토속적인 편제와 문화를 가지고 있기 때문에, 몇몇 제국 지휘관들은 이들을 잘 신뢰하지 않으며 PDF와 같이 전투를 치루는 것을 꺼리는 경향이 있다고 한다.[* 다만 자주 있는 일은 아니라고 한다. 왜냐하면 대부분의 PDF 들은 이미 효율성이 충분히 입증된 유명한 임페리얼 가드 레지먼트들의 편제, 특히 그중에서도 카디아 연대의 편제를 비슷하게 따라하는 경우가 많기 때문이다. 이런 경우 제국 지휘관들의 거부감도 크지 않다고. 다만 정말 그 행성 자체만의 독특한 편제와 문화를 가진 PDF도 존재하기 때문에 저런 문제가 간혹 발생한다.]
