[[목차]]
== 幸運 ==
'''행운은 준비가 기회를 만났을 때 생기는 것이다''' - '''세네카'''
'''[wiki:"나비효과"누군가의 불행이 누군가는 행운으로 나타난다.]'''[* 예를 들어보자 --카미조 라든가-- 사채업자가 빚을 갚아야할 사람들의 증거들을 잃어버렸다고 하자 사채업자에겐 증거가 없으니 돈을 못받는 불행이지만 빚쟁이들에겐 갚을 필요없는 행운인 경우(...) --예 치고는 깊게 파고들지말자 그렇다는 이야기 일뿐--]


~~[wiki:"트위스티드 페이트" 내게 미소를 짓기도 한다.]~~

일반명사. 좋은 [[운]]수나 행복한 운수를 뜻한다. 흔히들 네잎 클로버가 행운을, 세잎 클로버가 '''행복'''을 의미한다고 한다. 사람들은 행운을 바라지만 사실 행복은 더 가까이, 많이 볼 수 있다는 말이다.

~~힘,민첩,지능이 얼마나 높든지 행운이 최고다.~~

또한 [[토끼]]도 행운과 관련이 있는 동물로 통한다. 포켓볼 [[당구]]에서는 이상하리만치 8번공이 행운의 상징으로 간혹 쓰이기도 한다. 

[[운]]항목과 겹치는 내용이 많다.

 * 관련항목 - [[스티븐 브래드버리]], ~~[wiki:"엔터프라이즈(항공모함)" 엔터프라이즈]~~
== 다양한 [[RPG]]에서 등장하는 능력치 ==
[[드래곤 퀘스트]]의 경우에는 [[회심의 일격]](=크리티컬 확률)에 관계하고 있다. 이것도 원류는 [[위저드리]]. 일본RPG에서는 꼭 들어가는 능력치인데, 드래곤 퀘스트 때문이다. 그밖에 다양한 온라인게임에서 이 수치가 존재하는데, 높을수록 크리티컬 확률이 높아지거나, 아이템 드롭률이 높아지기도 한다. 또한 행운이 높을수록 금화 획득량이 많아지거나 희귀 또는 [[유니크]] 또는 슈퍼 유니크 아이템을 얻을 확률도 높아진다.

=== [[슈퍼로봇대전]]의 [[정신 커맨드]] ===
다음 전투 종료시 획득자금 두배.

==== 행운 ====
3차 로봇대전에서 등장. 예전엔 경험치와 자금 입수량 2배였다. 돈이 모자라고 또 모자랐던 구 윙키 시리즈에서는 행운 보유자는 무조건 주력! 이라고 할 정도로 중요 정신커맨드였다. 4차에서의 [[코우 우라키]]나 [[화 유이리]]같은 [[함내청소요원]]이 아닌 다음에야 어떻게든 써야했다.  

F 때부터 경험치 쪽은 노력으로 분화되었고 현재의 행운 효과는 '입수 자금 2배'로 약화되었다. 적을 확실하게 격파 가능할 때만 쓰자. 적이 보스급이거나 자금이 쏟아지는 대박 유닛일 때 필히 사용하는게 좋다. 

다만 전투 1회 한정이라 행운 걸고 격파를 못할 경우엔 효과가 사라지면서 그냥 SP만 날리는 결과가 나오기 때문에 주의. '''맵병기와 최대 최강의 조합.'''

알파 외전에서 [[축복]]이 등장한 이후 중요성이 대폭 하락. 현재는 전투용 멤버가 행운을 들고 있으면 정신커맨드칸 낭비라는 소리를 들을 정도가 되었다. 그나마 소대제인 알파 시리즈, Z 등에서는 그럭저럭 유용하며 V건담이 참전할경우 웃소의 정신기 요원인 하로가 가지고 있어서 빛의 날개 맵병기와 결합하여 사기적인 자금 회수가 가능하다.

==== 축복 ====
컴팩트2에서 등장. 지정한 파일럿에게 행운의 효과를 걸어준다. 예나 지금이나 자금은 슈로대에서 제일 중요한 거다. 주로 보조계열 파일럿에게 붙으므로 축복요원 육성도 일부 필요하다.

=== [Fate 시리즈]에서 [wiki:"서번트(Fate 시리즈)" 서번트]가 가진 중요 능력치 중 하나 ===
[[전생]]의 전체적인 행운도[* 일반적으로 영웅들은 행복한 인생을 살았다고 하기 힘드니 좀 이상하다고 볼지도 모르지만 애초에 행복의 기준은 시대와 문화에 따라 다르며, 실제로 그들의 운은 신화의 영역이다. ~~기연 획득이 취미~~ ]나, '''[wiki:"마스터(Fate 시리즈)" 마스터]가 어떤 놈인가'''도 큰 영향을 주는 모양이다.

특히 가장 변동이 심한 것이 [wiki:"세이버(Fate 시리즈)" 세이버]이며, 전통적으로(?) 가장 행운이 낮으면서 낮은 행운에 적합하게 암울한 최후를 맞이하는 클래스는 [wiki:"랜서(Fate 시리즈)" 랜서][* 대체로 마스터를 잘못 만나는 경우가 많다. 4차의 디어뮈드는 가장 피하고 싶었던 생전의 불운한 체험을 똑같이 한 번 더 체험하는 결말을 맞았고, 5차의 쿠훌린 역시 마스터가 강제로 바뀌는 바람에 그저 호적수들과 흡족하게 힘을 다해 싸워 보고 싶다는 단순한 소망조차 제대로 이루지 못하고 내내 령주에 끌려다녔다.]. 그리고 [wiki:"라이더(Fate 시리즈)"라이더] 클래스 또한 행운이 높기로 유명한 클래스다. 행운이 D이하인 라이더는 [wiki:"라이더(5차)"5차 라이더] 단 하나 뿐 나머지는 '''전부 A 이상'''[* 특히 4차 라이더는 그야말로 행운이 뻥뻥 터진다! A+수준의 행운이면 '''적의 기습시에 '우연히' 기지에 없거나, 초회 한정판 티셔츠를 살 수 있던가''' 하는 일을 해낸다!]

== 관련 항목 ==
 * [[행운의 편지]]
 * [[행운의 동전]]
 * [[워락의 행운]]
