http://www.hook-net.jp/htm/img/product/pack_honey.jpg&align=right [[목차]]
|| 발매 || 2007.06.29(초회) 2007.08.24(통상) ||
|| 제작 || HOOK ||
|| 유통 || HOOK ||
|| 플랫폼 || PC ||
|| 장르 || 허니커밍 학원 러브코미디 ADV ||

{{{#!html
 <iframe title="YouTube video player" width="480" height="390" src="http://www.youtube.com/embed/cLvcsbeBgmE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

OP : '''Love Hell Rocket'''

== 개요 ==
HoneyComing(ハニーカミング).
HOOK[* [[라이크 라이프]], [[페어리 라이프]], [[사쿠라 비트맵]] 등으로 알려진 회사. 하니커밍 발매 후의 일이긴 하지만, 스탭들이 회사를 그만두고 새로 HOOKSOFT를 차렸다.]에서 발매한 [에로게]. [[wiki:"에로게/작품 약칭 목록" 약칭]]은 하니카미(ハニカミ).

== 스토리 ==
"......연애는 젬병이라구."

애당초 쪽팔리는 짓을 못 한다.

아침마다 반복되는 아버지와 어머니의 사랑놀음을,
철들 무렵부터 지금까지 기억나는 대로 쭈욱 봐온 나, [오가타 코이치로]는
도무지 납득할 수 없었다.

아버지는 이런 날 무시한다.
사랑은 멋지다, 사랑은 정의다, 등등.

다행히도, 의붓여동생 [wiki:"오가타 미오" 미오]랑,
옆집에 살고 있는 소꿉친구 [wiki:"카미죠 아사히" 아사히]한테는 옮지 않았고,
집에 있는 것 외에는 무사태평한 일상을 보장받을 예정이었다.

......'''그 날'''까지는.

성적이 그다지 좋지 않았던 난, 진학할 곳을 결정하지 못했다.
공부라는 건 살아가는 데 있어서 최소한 필요한 것만 배우면 된다고 생각했고,
굳이 열심히 매달릴 욕심은 없었다......

즉, 갈 데가 없다는 것이었다.
확 포기해버릴까 생각하던 참에, 아버지가 멋대로 원서를 접수하고 말았다.

게다가 미오, 아사히를 필두로 [wiki:"시노자키 마사노리" 마사노리]랑 [wiki:"나카니시 카오루" 카오루]로 이뤄진 친구들도 여기에 응시했다고 했다......

붙으리라고는 미처 생각지 못한 나와 마사노리까지 붙어서,
차가운 성문처럼 커다란 교문을 멍하니 쳐다보게 되었다.

그 곳은 원래 여학교이자 아가씨 양성학원이었고, 근처에서 '''바보 커플 학원'''이라고 불리는 것 외에는 양호한 보통 학교였다.('''좀 크지만.''')

동서고금을 막론하고 듣도보도 못한 고품격에 로맨틱한......

'''연애수업'''을 제외하고......
== 상세 ==
[라이크 라이프], [_summer] 등으로 쌓은 노하우를 토대로, "순애는 HOOK이 완성하겠습니다."를 모토로 만들어진 [미연시]. 설정상 국내에서 유일한 '''연애수업'''을 시행하는 아이쿄 학원(愛嬌学園)[* 그 '''애교'''가 맞다.]에서 벌어지는 이야기를 담고 있다.

"사랑이 없는 시대, 사람 간의 거리가 먼 세대, 숨가쁜 생활, 마음이 메마르고 외로운 일상에 멋진 사랑을 찾아드립니다."라는 말을 걸고, 이 작품 이전의 다른 작품들과 여러 가지 차이점을 둔 작품이다.

연애에 서투른 주인공 [오가타 코이치로]가 여학생들과의 연애수업을 통해서 연애방법과 사람이 사람을 사랑하는 법을 배운다는 내용이다.

[라이크 라이프]와 마찬가지로 개그 노선을 타면서도, 진지하게 할 때는 진지해지는 스토리가 백미. 제대로 잡고 하면 정신없이 웃겼다 울렸다 하는 게임.
== 시스템 ==
게임의 흐름은 [연애수업] 시간마다 파트너를 한 명 골라, 파트너와 함께 연애에 대한 과제를 수행하는 형태로 진행된다.

크게 보면 종래의 미연시와 크게 차별화된 부분은 없다. 장소 이동이나 호감도 관리, 선택지 면에서는 종래의 미연시와 유사한 면을 보인다.

특이한 점은 순애물 미연시에서 처음 도입한 '''모드'''가 있다는 것이다.
모드는 크게 세 가지. '''어뮤즈먼트 모드''', '''필링 모드''', '''온리 원 모드'''.

한 캐릭터를 공략완료하면 '''어나더 스토리'''라는 메뉴가 생기며, 여기서는 공략외 캐릭터들의 짤막한 이야기를 볼 수 있다.
볼 수 있는 캐릭터는 [야노 히로코], [라이도 이치고], [쿠레바야시 츠카사], [시노자키 코요리].
~~근데 츠카사는 남자잖아!?~~
이 중에서 [라이도 이치고]는 PS2판 [스위트 허니커밍]에서 정식으로 공략캐가 된다. ~~올레!~~

캐릭터 구성은 [wiki:"카미죠 아사히" 소프트 츤데레끼가 다분한 소꿉친구], [wiki:"마에조노 클라릿사 사츠키" 치유계 혼혈 선배], [wiki:"오가타 미오" 피가 섞이지 않은 여동생], [wiki:"타가야 마리노" 자존심 센 빈곤계 하드 츤데레], [wiki:"시치리 유마" 좀 맹한 독설가 글래머 선배]로 이뤄져 있다.
~~골라먹는 재미가 있다! 하니카미 55!!~~
=== 어뮤즈먼트 모드(Amusement Mode) ===
일반 미연시와 동일하게 진행할 수 있는 모드.
수업 상대를 자유롭게 선택할 수 있으며, 장소 이동 시 해당 캐릭터의 SD모드로 공략 포인트를 보여준다. 호감도 상승 여부도 볼 수 있다.
마스코트 캐릭터는 [쿠레바야시 츠카사].
=== 필링 모드(Feeling Mode) ===
'''모든 것은 리얼한 연애를 위하여!'''라는 취지로 만들어진 모드.
수업 상대는 자유롭게 선택할 수 있지만, 선택지를 찍어도 호감도 상승 여부가 표시되지 않는다. 누가 호감도가 높은지도 안 보인다.
또한 장소 이동시 어느 장소에 가야 해당 히로인이 있는지도 표시가 안 된다.
~~근데 이건 다른 미연시의 일반 모드랑 똑같잖아~~
최근 순애물 미연시는 대부분 공략 포인트를 어느 정도 보여준다는 점에서 적응이 안 될 수도 있는 모드.
마스코트 캐릭터는 [나카니시 카오루].
=== 온리 원 모드(Only-one Mode) ===
일명 '''한~~년~~놈만봐 모드'''.
첫 공략 시 해당 캐릭터를 선택하는 것으로 시작.
선택한 순간, 화면의 인터페이스 및 메시지 창이 전부 해당 캐릭터의 이미지 컬러로 바뀐다.
타이틀도 해당 캐릭터와 그 배경, 그리고 전용 테마로 바뀌며, 날짜 경과 표시도 해당 캐릭터의 실루엣으로 바뀐다.
수업 상대도 해당 캐릭터만 선택할 수 있으며, 다른 캐릭터를 선택하면 바로 어뮤즈먼트 모드나 필링 모드로 빠져나간다.

......하지만 이 모드의 진가는, '''한놈만 봐'''라는 취지에 있다.
즉, 일단 선택하면 '''세이브를 날려먹거나 재설치를 하지 않는 이상 다른 캐릭터로 온리 원 모드를 진행할 수 없다.''' [흠좀무].
말 그대로 한 명만 플레이할 수 있으며, 딱 한 번으로 한정된다는 것이다.
~~오마케파일로 다 클리어한다면야 뭐...~~

그런데 이 모드로 플레이할 때의 이점이라고는 자신이 좋아하는 히로인의 최적 루트로 일직선이라는 것과, 게임의 모든 면이 히로인의 색깔로 물든다는 것뿐. 정작 온리 원 모드로 진행해도 '''특전이라거나 추가 시나리오 같은 건 업ㅂ다.''' 좀 편리한 공략 시스템일 뿐.

마스코트 캐릭터는 ~~딸기선생~~[라이도 이치고].
== 그외 ==
본편과 Re:coming 에는 자그마치 '''치트키가 존재한다.''' 어!?

사용법은 타이틀 화면에서 아래의 코드를 입력해서 발동.
 * BGMLHR : 타이틀 배경과 BGM이 바뀐다.([패미컴] 풍으로) BGM은 홈페이지에서 다운받을 수 있다.
 * HC↑↓ABBA : CG, 음악, 회상 모드가 전부 개방된다.
 
2009년 8월 28일, 후속작으로 [어 허니커밍 로열스위트](@HoneyComing Royalsweet)가 발매되었다. 
통상판과 프리미엄 에디션으로 냈는데 프리미엄 에디션에는 '''신장판 허니커밍 Re : coming과 리뉴얼 클레어 미니 팬디스크가 포함되었다.''' ~~으악~~
신규 공략 캐릭터로 [스메라기 료코], [시모야나기 미나토], [라이도 이치고], [쿠레바야시 츠카사]가 추가되었다.
~~인기투표 1위 딸기선생, 본편 정복 개시! 근데 히로코는?~~
[연애수업] 강도도 더욱 올라갔다. ~~[다키마쿠라]라니!~~

단, 이 게임은 시간의 흐름에 따라 선택지를 분기로 하는 루트 공략이 아니라, '''아예 캐릭터별로 일상, 연애수업, H신 파트로 나누어 놨다.''' 당연히 공략 선택지는 전무하며, 기껏해야 플레이어가 선택할 수 있는 것은 안에다 하느냐 아니냐(...)하는 것뿐.
것도 그런 것이, 이미 전작인 허니커밍에서 모든 스토리가 끝났기 때문에...

결국 이 게임은 사실상 전작의 [평행세계]. 단 [타가야 마리노]는 어째 본교로 진급했다.(...)

2009년 9월 3일 PS2판 소프트 [스위트 허니커밍](Sweet HoneyComing)이 발매되었다. 이쪽은 판매원이 [카도카와 서점].
통상판과 DX팩으로 발매되었으며, DX팩 특전으로 추가 연애수업 수록, '''회상씬에 히로인이 한마디씩 하게 하기''', 공략할 때마다 프로필이 갱신되는 '''연애 프로필 모드'''를 추가하였다.
신규 공략 캐릭터는 [라이도 이치고], [스메라기 료코].
~~결국 히로코는 버려졌다.~~
== 등장인물 ==
=== 주인공 ===
 * [오가타 코이치로]
=== 메인 히로인 ===
 * [카미죠 아사히]
 * [마에조노 클라릿사 사츠키](클레어)
 * [오가타 미오]
 * [시치리 유마]
 * [타가야 마리노]
=== 서브 히로인 ===
 * [라이도 이치고]
 * [스메라기 료코]
=== 기타 조연 ===
 * [오가타 하지메]
 * [오가타 미나츠]
 * [야가미 카즈에]
 * [시노자키 마사노리]
 * [시노자키 코요리]
 * [나카니시 카오루]
 * [야노 히로코]
 * [쿠레바야시 츠카사]
 * [타가야 마모루]
 * [타가야 마나]
 * [사이온지 미츠타카]
 * [시모야나기 미나토]

== 관련용어 ==
 * [아이쿄 학원]
 * [연애수업]

== 코믹스 ==
2007년부터 2008년까지 콤프티크에서 연재되어 총 3권으로 완결되었다. 작가는 타카노 우이로 아사히랑 맺어지는 것으로 끝났다.

또 2009년에 콤프에이스에서 연재된 스위트 허니커밍도 있는데 이쪽은 클레어와 맺어지는 것으로 나오며 단권이다. 작가는 우이라아쿠루 

[[각주]]
