[[목차]]

waist(미국식)/loin(영국식)/--hurry(콩글리시)--
腰(こし)/腰部(ようぶ)

=== 개요 ===
[[인간]]의 신체 부위 중 하나.

[[등]](갈빗대 아래)부터 [[엉덩이]] 사이의 잘록한 부분을 뜻하며 상체와 하체를 구분하는 기준이 되기도 한다. 물론 [[wiki:"네가지" 잘록하지 않고 볼록해도]] 허리일 수 있다.

=== 허리와 건강 === 
직립보행시 더 커다란 하중이 걸리며, 그 탓에 인간은 고질적인 요통에 시달리게 되었다. 등뼈를 잘 펴고 앉으면(엎드린 자세와 비슷한 정도로 척추의 각도를 유지하면) 허리의 부담을 줄이는 데에 도움이 된다.

척추를 따라서 내려오는 신경다발이 한 데 모였다가 다시 분산되는 부분이기도 하기 때문에, 허리를 심하게 다치면 높은 확률로 하반신 마비가 온다. 이 점을 이용하여 하반신 부분 마취가 필요할 때 허리 부위에 마취제를 투여하기도 한다.

흔히 [[남자]]의 [[생명]]이라고도 불린다. 이유는 아무래도 [[성교]] 때문이겠지만, 그뿐만은 아니다. 허리가 손상된 정도가 어느정도냐에 따라 다르지만, 허리가 아픈 사람은 기본적으로 단순히 걷거나 일어서거나 앉는 것에도 조심스러워질 정도로 허리의 [근육]이나 뼈 등에 손상이 오면 굉장히 아프다.(특히 몸무게가 많이 나가는 비만 체형에 도달할 수록 더 심각해진다.) 더군다나 허리가 상당히 아파질 경우 아예 일어서거나 드러누운 상태에서 몸을 스스로 뒤집는 것조차 고통스러워서 할 수 없거나 힘겹다. 더군다나 걷는 것 정도는 지장이 없어도, 달리거나 몸을 공중으로 띄운다거나 급격한 행동을 견딜 수 없는 경우도 있으니... 심지어 요통이 있으면 재채기도 큰 통증을 가져온다.

말하자면 전통적으로 신체활동이 많은 남성에게 '허리가 잘못된다' 는 것은 ~~[[wiki:"섹스"께임!]]을 못하는 것 뿐 아니라~~  "남자로서의 사회적인 역할을 못한다." 즉, --님 이제 [실업자]--[* 이제 더 이상 돈을 벌기 위한 일을 할수가 없다 는 것] 남자로서 필요한 기본적인 사회적 활동에 제한을 받는 것으로 해석할 수 있다. 허리는 인체 중에서도 그래도 좀 튼튼한 것 같지만, 한도 이상의 충격을 받고 나면 일상 생활에 지장이 오기 때문에 사실상 남자나 여자나 중요한 기관이라는 것을 염두에 두도록. 즉 허리 함부로 굴리다가 맛이 가면 그땐 이미 늦었다.(다른 기관이랑 달리 경우에 따라 완치가 힘든 부위다.) X-레이 찍어봐도 멀쩡한 단순한 근육통 조차도 완전히 못고쳐 골골대는 경우도 생긴다 반드시 통증이 생기면 만성이 되기전에 바로잡자.

흔히들 [[몸짱]]이 되기 위해 [[복근]]을 기른답시고 허리운동을 전혀 하지 않고 [[크런치]]나 윗몸일으키기만 들입다 파는 경우도 많지만, 그럴 경우 십중팔구 요통을 동반한다. 운동할 때나 일상에서 허리가 다치는 것을 막기 위해서는, 반드시 [[데드리프트]]를 위시한 척추기립근 운동이 병행되어야 한다. 실제로 척주기립근이 강할 경우 [[wiki:"다크 나이트 라이즈" 허리를 다치더라도 치료가 훨씬 수월하다]].

비만 관리에서도 주요 지표중 하나다. 허리-엉덩이 비율(WHR)이나, 최근 등장한 허리-키 비율(WHtR) 에서 주로 측정되는 부위.

=== 매력포인트 ===
성인 여자에게 있어서 이 신체 부위의 사이즈가 24인치(약 61cm)이면 완벽한 몸매가 만들어지기에 '꿈의 24인치'라는 말이 있다. 그런데 성인 '''남자''' 중에서도 이 사이즈인 사람이 있다(!) 드물 것 같지만 의외로 많다. 특히 남자 [[아이돌]] 중에서...[* 사실 남자가 살이 빠지고 근육량이 적으면 같은키의 여자보다 허리가 더 가늘다. [wiki:"자궁" 근육덩어리인 장기] 하나가 없고 골반의 크기도 작으니... 물론 골반이 작아서 여자처럼 잘록한 허리라인이 되지는 않는다.]

여성의 경우 [출산] 후에는 골반이 뒤틀리고, 출산 후 [호르몬]의 변화로 인해 [아기]를 키우기 위해 생존률을 높이려 영양분을 미친듯이 저장하여 살이 찌기 쉬워진다는 것. 때문에 그 이전의 매끈한 라인을 찾기란 여간 힘든 것이 아니다. 괜지 상당수 중년 이상의 여성들이 풍채가 좋아지는 것이 아니다. 자식을 위하여 여성성을 희생하는 어머니에게 감사하자. 

그래서 이 부분의 아름다움이란 건 한창 때의 아름다움을 떠올리게 하는 거라나 뭐라나. 물론, 꾸준한 운동으로 출산 이후에도 아름다운 몸매를 유지하는 여성들은 차고 넘치니 출산 이후에는 무조건 살찔 것이라고 일반화하는 것은 금물. 사실 잘 빠진 날렵한 허리선은 '''남녀를 가리지 않고''' 성적인 매력을 지닌 [[페티시]]로 자리잡고 있다. 그래서 옛날에는 [[코르셋]]이란 물건으로 여성의 허리를 졸라맸을 정도. 

특히나 일본산 서브컬쳐 여캐릭터들은 [[슴가]]에 비례해 허리사이즈가 [[wiki:"원피스(만화)"비현실적으로 가는 캐릭터들]]이 넘쳐난다(...) 50cm대(23인치 이하) 허리를 가진 캐릭터들이 대다수. 24인치(61cm)는 하이[[패션모델]]들 정도나 유지가능하고 26인치만 되도 날씬하다는 말을 듣는 상황이다.[* 단 이 직종 사람들의 평균 신장이 170cm대 중반임을 생각하면, 키가 170cm를 넘는 캐릭터가 거의 등장하지 않는 일본 서브컬쳐의 여성 캐릭터들이 50cm대 후반 정도의 허리를 가지는 건 이해할 만한 수준이다.] 그럼에도 마른 여성 모델이나 걸그룹[* 일본 아이돌 그룹은 특히 160cm 초중반만 되어도 장신 소리를 들을 정도로 평균신장이 낮아서 체격 자체가 작기 때문에 가능. 한국 걸그룹은 그보단 덜하다.] 덕분에 가는 허리 사이즈를 이상적으로 꿈꾸는 여성들이 늘어가고 있다. 명심해야 할 것은, 남녀 불문하고 적당한 근육과 과하지 않은 지방이 적절히 어우러진 건강한 신체가 매력적으로 와닿는 것이지, 근육도 살도 아무것도 없는 기아체형은 절대로 매력적으로 와닿지 못한다는 것이다.

또한 이 가는 허리의 기준은 시대에 따라 다른데, 운동이나 적절한 보정속옷 외에 인위적인 조정을 가하지 않는 21세기 현재야 25인치 전후가 가늘다는 소리를 듣지만 코르셋으로 숨 쉬기도 힘들 정도로 자비심 없이 졸라매던 19세기나 그 이전에는 18~19인치 정도는 되어야 좀 가늘다고 할 수 있었다. 심지어는 출산 후에도 25인치 전후를 유지할 정도. 대표적으로 19세기를 다룬 소설 [바람과 함께 사라지다]에, 아기 낳고 고생해서 허리가 23인치나(...)되었다고 한탄하는 시대상을 보여주는 대목이 있다. 물론 영양 상태가 좋은 현대인과의 체격차이도 한 원인.
 
이 가느다란 허리로 유명한 사람이라 하면 단연 [배우] [비비안 리]. [바람과 함께 사라지다]를 찍을 당시의 19인치(!)로 유명하다. 자세한 내용은 항목 참조.

참고로 이 부위에 관한 서양의 [[도시전설]]로 [[갈비뼈]] 제거수술이란 게 있다. ~~[[김현중|왠지 가능할것 같은데?!]]~~ [코르셋] 같은 영 건강에 좋지 않은걸 갖춰입고 조일대로 조이던 시절부터 이어져오던 얘기라고. 지금이나 그 시절이나 미에 대한 집착은 무섭다.(......)

=== 기타 ===
[[include(틀:성적요소)]]
지극히 당연한 것이지만 [[wiki:"쎾쓰"꼐임]]을 하기 위해서도 허리운동을 해주는 것이 필요하다. 남자는 말할 것도 없고, 여성들 역시 허리 단련을 하지 않고 [[정상위]]같이 과격한 관계를 가질 경우 허리가 상할 수도 있다. 실례로 남녀 불문하고 수많은 [[AV 배우|전문 배우]]들이 몸 관리를 하지 않고 무리하게 영상을 찍다가 허리가 상한 경우가 많다. 그 외에 [[에로 동인지]] 등에서 인기있는(...) 캐릭터들의 경우 남녀 막론하고 '''"허리가 부러지도록 구른다"'''라는 [[섹드립]]이 나오기도 한다.

가끔 [[영화]]나 [[애니메이션]] 등에서 허리 아래가 끊어진 채로 기어다니는(...) [[캐릭터]]를 볼 수 있다. [* 이를테면 ~~[[wiki:"프렌다" 얘 말고]]~~ [[울버린]]이라든가.] 그 모습을 지켜보며 경악하는 주위의 반응에 의해 [[캐릭터]]의 [[괴물]]같은 속성이 업(?) 된다. 동일한 소재의 일본발 [[도시전설]]로 [[테케테케]]가 있다.

=== [[네이비필드]] ===
함선의 두께를 일컫는 말.

게임특성상 함체가 넓으면 넓을수록 잘 맞는지라 이쪽도 가느다란 허리가 인기있다고(…). 지나치게 허리가 굵으면 함선이 성능이 나쁘지 않아도 버려질 수도 있지만 5차전함은 대부분 커다란지라 의미 없는 듯하다.

허리가 가는 전함은 [[코르셋]]이라 일컬어진다. 대표적으로는 [[미국]]의 [[메이드장]][* 최종테크 항공모함이다] 렉싱턴.
