[[목차]]

== [[대서양]]에서 북아메리카로 오는 [[열대성 저기압]]의 통칭 ==
자세한 항목은 [wiki:"열대성 저기압#s-6" 열대성 저기압] 항목을 참조.

== [[제2차 세계대전]] 당시 [[영국]] [[공군]]의 전투기 Hawker Hurricane ==
자세한 항목은 [[허리케인(비행기)]] 참조.

== [[WWE]]의 前 프로레슬러 더 허리케인 ==
http://cdn.bleacherreport.net/images_root/slides/photos/000/152/910/TheHurricane_display_image.jpg?1265660330

[[그레고리 헴즈]] 문서 참조.

== 영화 제목 ==
1979년작. 미아 패로 , 데이톤 칸, 막스 폰 시도우 주연 재난 영화로 원제는 1번과 같은 Hurricane.

20세기 초, 하와이 근처에 있는 작은 섬 파고. 이 섬은 미국 식민지로서 미국인이 다스리는 곳이다. 총독은 대대로 살아오던 섬 원주민들을 짐승 이하로 보고 있기에 원주민들과 사이가 원수지간이다. 그런 총독의 외동딸이 섬으로 오던 길에 사고를 당하고 원주민 젊은이가 구해준다. 순수한 원주민에게 끌리게 된 그녀는 그와 계속 만나게 되고 서로 사랑에 빠진다. 하지만 총독은 물론 섬 사람들도 백인 놈들의 대장 딸년이라며 욕을 하고 그 젊은이에게 반발하고 두 남녀는 고민에 빠진다. 그리고 총독은 그 젊은이를 잡아 가두게 하지만 섬에 들이닥친 거대한 허리케인(1번 항목)이 모든 것을 박살내면서 이젠 서로가 힘을 합쳐 살아가야 하는 위기에 빠지게 되는데...

사랑과 재난을 곁들어 만들었으나 좀 잊혀진 작품. [[이탈리아]] 출신 제작자 디노 데 라우렌티스가 제작을 맡았고 [[대부]], [태양은 가득히] 영화음악으로 유명한 니노 로타가 마지막으로 맡았다가 영화가 완성되기 전에 세상을 떠나서 더 화제를 모았다.

한국에서도 개봉했고 80년대에 KBS-1에서 더빙하여 방영한 바 있다.

== [[EVE온라인]]의 [[민마타]] 배틀크루저 허리케인 ==
'''허리케인급 배틀크루저 (Hurricane-Class Battlecruiser).''' 

'''"헐켄"'''이란 약칭으로 불린다. 주로 추천하는 방식은 속력을 극한으로 늘린 민첩성을 바탕으로 하는 스피드 탱킹.

== [[매직 더 개더링]]의 카드 ==
[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Hurricane''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/122988_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''허리케인''' ||
|| '''마나비용''' || {X}{G} ||
|| '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]''' || 집중마법 ||
||||<height=190px>허리케인은 비행이 있는 각 생물과 플레이어에게 피해 X점을 입힌다.

''"Don't envy the grandeur of drakes. Their impression of grace fades when the first gust sends them crashing into one another."
—Molimo, maro-sorcerer''||
|||| '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Alpha~5th Edition || 언커먼 ||
|||| Alpha~5th Edition || 언커먼 ||
|||| Ice Age || 언커먼 ||
|||| Portal || 레어 ||
|||| Portal II || 레어 ||
|||| 6th Edition || 레어 ||
|||| 7th Edition || 레어 ||
|||| 10th Edition || 레어 ||

[[Earthquake]]의 비행 버전. 이쪽은 비행이 있는 생물들을 견제한다. 지금에야 [[Cloudthresher]]같은 것도 있지만 그래도 비행생물 견제용으로는 그럭저럭인 카드.

== [[유희왕]]에서 사용되는 카드 중 하나 ==
[[허리케인(유희왕)]] 항목 참조.

== [[롤링스타즈]]의 등장인물 ==
[[허리케인(롤링스타즈)]] 항목 참조.

== [[카드게임]]의 일종 ==
[[허리케인(카드게임)]] 항목 참조.
