 * 상위항목 : [[넥센 히어로즈/선수단]], [[야구 관련 인물(KBO)]]

http://imgnews.naver.net/image/410/2012/11/20/20121120_1353371709.jpg_59_20121120093911.jpg?width=400 

'''선수시절은 그저그런 백업 1루수였지만, 지도자가 되고서는 타격의 팀 넥센을 만들어낸 주역'''
'''2015년 시즌, [[김성갑|갑동님]]을 보좌하면서 [[화성 히어로즈|2군]]의 타격능력을 업그레이드 시키는 임무를 맡았다.'''

||||<#820024> {{{#ffffff 넥센 히어로즈 No.72 }}} ||
||||<#808285> {{{#ffffff 허문회(許文會)}}} ||
|| 생년월일 || [[1972년]] [[2월 12일]] ||
|| 출신지 || [[부산광역시]] ||
|| 출신학교 || 부산중앙초-초량중-[[부산공업고등학교 야구부|부산공고]]-[[경성대]] ||
|| 포지션 || [[1루수]] ||
|| 투타 || 좌투좌타 ||
|| 프로입단 || [[wiki:"한국프로야구/1994년/신인드래프트" 1994년 2차지명 1라운드 전체9번]][[br]] ([[해태 타이거즈]]) ||
|| 소속팀 || [[LG 트윈스]](1994~2001) [[br]] [[롯데 자이언츠]](2001~2003) [[br]] [[LG 트윈스]](2003) ||

|||||||||||| '''[[넥센 히어로즈]] 등번호 72번(2013~ )''' ||
|| [[이광근]](2009~2011) || → || '''허문회(2013~ )''' || → || 현직 ||

[[목차]]

== 소개 ==
한국의 야구 선수이자 지도자. 2013 ~ 2014시즌까지 [[넥센 히어로즈]]의 1군 타격 코치를 맡았고 2015 시즌에는 2군팀인 [[화성 히어로즈]]의 총괄 타격코치를 맡는다. ~~문회매직~~

== 프로 선수 시절 ==
아마추어야구에서 장타력을 인정 받아 1994년 드래프트에서 2차 1라운드에 '''[[해태 타이거즈]]'''의 지명을 받았다. 그러나 입단 전에 LG와 해태간의 [[한대화]], [[허문회]] ↔ [[김상훈]], [[이병훈]] 2:2 트레이드가 이루어짐에 따라 [[LG 트윈스]]에 입단하게 되었다. 주전 1루수였던 [[김상훈]]이 트레이드로 팀을 떠난 상황이라 자연히 허문회가 주전에 가장 가깝지 않을까 싶었지만(또 그럴려고 허문회를 데려온 것이다), 1994 시즌을 앞두고 일본 전지훈련에서 일본야구의 전설적인 타자인 [[장훈]]의 한 마디가 그의 운명을 바꿨다.

LG 선수들의 타격폼을 봐주던 장훈은 허문회는 높이 평가하지 않고, 당시 2차 지명에서 끝에서 두 번째로 간신히 프로에 들어온 한 교타자 1루수의 타격폼을 크게 평가하는데, 이 칭찬에 자신감을 얻은 그 선수가 각성하면서 LG의 주전 1루수 자리를 차지한 것이었다. 그게 [[서용빈]]이었고, 서용빈에게 밀린 허문회는 졸지에 1군과 2군을 오가는 선수로 전락하고 말았다.

물론 제한된 기회에서 나쁘지 않은 활약을 보였지만, 끝내 주전 자리는 차지하지 못했다. 이후 2001 시즌 도중 한규식과 맞트레이드로 [[롯데 자이언츠]]로 건너갔다가 다시 2003 시즌 초반에 박연수와 트레이드되어 LG로 돌아왔고, 여기서 은퇴했다.

== 지도자 시절 ==
은퇴 후에는 [[세광고등학교 야구부|세광고]]와 [[춘천고등학교 야구부|춘천고]]의 코치를 역임하다가 2007년에 LG 트윈스 2군 타격 코치가 되었다. 전반적인 평가는 나쁘지는 않은 편. 하지만 1군 지도가 아니라서 타격 코치로서 수준급인지는 명확하지 않다.

2012시즌을 앞두고 LG가 [[김무관]]을 1군 타격코치로 영입하면서 기존 1군 타격코치 서용빈이 2군으로 이동하고, 허문회는 자연스레 밀려났다.~~여기서도 서용빈한테...~~  이후 [[상무 야구단]] 타격 코치를 거쳐서 2013시즌을 앞두고 [[박흥식]] 코치의 갑작스런 [[롯데 자이언츠]] 이적으로 자리가 빈 [[넥센 히어로즈]]의 1군 타격코치로 부임했다. [[염경엽]] 감독의 LG 코치시절 인연으로 자리를 옮긴 듯 하다. 한때 LG 팀내의 파벌 싸움에서 염경엽 코치에 밀려서 LG에서 쫓겨났다는 소문이 돌았는데, 허 코치가 넥센으로 자리를 옮기면서 이는 완전히 낭설이 되었다.

2013 시즌 넥센 히어로즈의 타자들의 타율이 2012년에 비해 꽤나 향상된 듯한 모습을 보였는데, [[박병호]]가 2군에 있던 상무-LG 시절에 [[본즈놀이]]를 하며 [[퓨처스리그]] 홈런왕을 몇 번 했을 때 한 말이 "도움을 많이 주신 코치님께 항상 고맙습니다."였다. 이때 박병호를 도와준 코치가 바로 허문회였다는 후문. 넥센 이적 후 타격코치인 박흥식도 박병호의 각성에 영향을 주었지만, 처음으로 박병호의 능력을 깨워준 사람이 허문회 코치였다는 평가가 있는 이유다.

마침 한참 지고있는데 벤치에 한숨을 쉬고 있는 [[강정호]]에게 몇 번 조언을 해주었더니 역전 홈런을 날리는 괴기함도 보여주고, 강정호는 역전승의 발판이 나오게 된 것은 '''코치님이 너는 할 수 있다. 힘내자, 우린 이긴다. 최선을 다하자'''고 말한 것이라고 밝혔다.

어쨌든 1군 코치직을 맡게 된 것은 넥센이 처음이다. 몇몇 선수들이 특타를 받고 좋아졌다는 후문이 여러마다 들리며 특히 득점권 타율이 2012년에 비해 많이 상승했다. 향상된 넥센의 타선 집중력에 큰 도움을 준 코치로 꼽힌다. 제자 격인 선수들에게도 좋은 스승이나 다름없다. 다만 [[서건창]]은 시즌 내내 타격폼이 바뀌는 모습을 보여주면서 2012년도에 비해 부진한 모습을 보여주고 있는 것은 아쉬운 점...이었으나 2014년에는 마침내 서건창이 자신에게 가장 잘 맞는 타격폼을 찾아내어 KBO 역사상 최초의 200안타 고지에 오르면서 허문회 코치를 최대의 은인으로 꼽았다.

프로에서 뛰는 타자라면 이미 기술은 어느정도 완성된 상태이니 코치의 역할은 신체의 벨런스와 멘탈을 다듬어 주는 것이라는 지론을 가진 타격코치로 타격은 기술보다도 '파워X스피드'라고 한다. 전임 박흥식 타격코치가 선수단의 기술적인 부분을 상당부문 다듬어 놓았기 때문에 타격폼을 교정하는 것보다 웨이트트레이닝과 멘탈을 중요시 여기는 허문회 코치의 부임이 선수단에 긍정적인 연쇄작용을 일으켰다는 평가다.

2014년 시즌 후 친정팀 [[LG 트윈스]]로 복귀한다는 말이 있어서 히어로즈 팬들이 불안해했다. 그간 성과가 컸기에 팬들의 신뢰가 두터웠던 것. 일단 2014년 말 발표된 넥센의 코칭스텝 보직 최종 발표에 이름이 포함되었으나, 2015년 재계약 조건에서 구단과 이견을 보여 스프링캠프 출발 사흘을 앞두고 최종적으로 재계약이 결렬되었다고 보도되었다가 2군 타격 총괄로 잔류하기로 했다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=076&article_id=0002663909&date=20150115&page=1 기사] 이 보직이동에 관해서 [염경엽] 감독은 "박병호가 잘했다고 해서 모두 박병호 처럼 훈련할 수는 없는 것이다. 선수의 수준에 맞는 지도가 필요하다. 그동안 좋은 선수들을 많이 키워 온 허문회 코치의 능력도 인정하지만 1.5군급 선수들이 목적 의식을 갖고 훈련하는데는 심재학 코치의 서포트가 더 효과적이라고 판단했다”고 이유를 설명했..다가 [[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=018&article_id=0003161932 기사]]가 또 수정되었다. ~~이젠 코치까지 팬들을 조련하는 넥센 히어로즈다.~~ ~~아니, 그거보다 심재학이 못하면 또 허문회와 자리 바꾸는거 아닌가??~~



