[image: http://ww.seednovel.com/pb/attached/information/201212/%ED%97%88%EB%A7%902_%EC%83%81_rgb.jpg]
[미얄 시리즈]의 [히로인]?

[[목차]]

== 소개 ==
[[미얄의 추천]] 2권부터 등장하는 조연. 이름의 유래는 바로 [허수#s-1|허수]. 다만 '[허수아비]' 자체를 의미하기도 한다.

작중 밝혀진 나이는 19세, [[추천사]] 소속으로 계급은 [[차장]], 흡연가. 그리고 '''[여자]'''다.[* '총각'이라거나 '청년'이라는 이야기를 자주 듣는다. 물론 그때마다 조용히 폭발한다. 고쳐놓은 시계를 다시 부순다든가.]

'다, 나, 까'의 어미를 사용하는 군대사투리와 함께 말버릇은 "숙련된 [[병사]]는..." 주특기는 숙련된 병사답게 파는(DIG) 것과 물건 수리하는 일이다. 애용하는 무기는 군용 [[야삽]]이지만, 뭔가를 팔 수 있는 도구는 뭐든지 이용하는 듯.[* 그 밖에도 수류탄이나 C4 같은 폭탄을 어디선가 구해다 쓴다.]

명대사는 "삽을 우습게 보지 마라."

[[민오]]와의 첫 대면시 그를 생매장하려고 개인호를 구축하고 있었고 
[[wiki:"미얄(미얄 시리즈)" 미얄]]과의 첫 대면에서는 '[wiki:"가슴"그쪽]'의 볼륨이 부족하다는 소리도 들었다.
[[초록]]에게 상관의 잔소리 및 언니의 조언/충고를 듣는다. 그리고 둘 사이에 [[백합(장르)|백합]] 떡밥이 있다. 추천사 조직 내 남성 요원들 사이에 돌고 있는 소문. --그리고 월간 추천사에서 이걸 기정사실로 밀어붙인다.--

숙련된 병사답게 항상 보급품을 2개 준비한다.[* 그래서 지구본에 탑승하려 하거나 하면 체중이 80kg 이상이 되기도 한다. 보급품을 하나씩 버리게 되지만, 남겨둔 하나를 써서 위기를 모면하기도 한다.]

칭찬이나 감사를 받는 등 쑥쓰러울 때 [[전투모]]를 꾹 눌러써서 표정을 감추는 버릇이 있는데 실로 [[모에]]하다.[* 3권에서 민오에게 들켰을 때의 그림을 보면 안다.]

5권에서는 애용하는 [[지프]]차 '[[카론#s-3|카론]]'(car論)[* 이름부터가 불길하다는 것에서 알듯이 브레이크가 자주 고장난다. 멈출 때는 [사고]를 내야 한다...]의 내비게이션에 1권에 나왔던 잠수함의 AI인 '[[wiki:"공무도하가"공무도하]][* 국어시간에 배웠거나 공무도하 항목을 참조한다면 알겠지만 이쪽도 별로 좋은 이름은 아니다. 여성형 AI인데 허수를 '남자'로 오인했다가 [wiki:"백합(장르)" 선망하는 여성]으로 수정하였다...]'를 이식한다. ~~이로서 [[아스라다]]가 완성되었다.~~

참고로 [[연중]] 작가로 유명한 레디오스의 완결작 K.O.G.에서 패러디로 간접적으로 언급되었다. 직접 읽어보면 안다(...).

부록인 [[타로 카드]]에선 [[힘]](3권)으로 등장. [삽]을 어깨에 걸친 모습이 잘 어울린다.


== 치명적인 스포일러 ==

[[include(틀:스포일러)]]

허수의 추천사 요원으로서의 능력은 '''가시가락지'''
반지를 매개로 동료에게 자신이 입은 타격이나 상처를 전이시킨다. 정상적인 방법으로는 반지를 뺄수 없고 허수가 해제를 하든가 반지를 낀 '''손가락을 자르면''' 풀린다.[* 원래대로라면 장애를 입게 되겠지만, 다들 해결책을 가지고 있다.]
'소중한 사람(동료)을 지키고 싶다'라는 허수 본인의 의지와는 완전히 정반대의 능력. [초록(미얄 시리즈)|초록]의 녹슨 치맛자락에 일방적으로 당하다 마침내 이 능력을 발동시키고 그대로 초록을 관광태운다.

작중 밝혀진 사실대로라면 추천사 요원답게 그녀도 이미 죽은 사람.

아마도 추천사에 발견되었을 당시 주변에 [[허수아비]]라도 서있지 않았을까? 추천사 요원들의 이름의 유래를 생각해보면 충분히 예상 가능한 일이다. (설마 옷에 [허수#s-1|허수](虛數)가 적혀있을리도 없고) 

특이사항으로는 추천사의 ~장(사장 제외) 급 요원중 유일하게 흐릿하게나마 사망시의 기억이 있다. 이것이 나중의 떡밥으로 연결될수도?[* 물과 관련된 죽음을 맞이했다고. 허공 말뚝이에서 노먼 교수의 딸 역시 시냇물에 쳐박혀 익사했다는데 혹시...]

5권 에필로그에서 [[wiki:"미얄(미얄 시리즈)"미얄]]을 죽이고(사실 죽지 않았지만) [초록(미얄 시리즈)|초록]을 울린 [민오]를 죽이기로 결심한다.

6권 에필로그에서 [[wiki:"미얄(미얄 시리즈)"미얄]]이 허수 코스프레를 한 것으로보아 7권은 허수와 관련된 이야기가 될 가능성이 높아 보였지만... 8권을 기대해야 할 것 같다. --[wiki:"허공말뚝이"외전]이 나온지도 1년이 넘었지 말입니다...--

[[각주]]
