虚数学区・五行機関, Primary Knowledge.

[[일본]]의 [[라이트 노벨]] 《[[어떤 마술의 금서목록]]》에 등장하는 고유명사. 조직명 · [wiki:"학원도시의 도시전설" 도시전설] · 특정 장소 · 모종의 시스템을 가리키는 명칭으로 쓰인다.

[wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]의 시초로 도시 최초의 연구소.
학원도시를 뒤에서 통괄하는 조직으로 알려져 있어 학원도시 외부의 교회 측 [[마술사]]들은 총괄이사장 [[아레이스타]]가 살고 있는 '창문 없는 빌딩'이라고 예상하고 있으며, 형태와 규모는 알려져 있지 않다. 그리고 이 기관의 명칭인 '허수학구'는 학원도시 거주자조차 어디에 있는지 모르고, 학원도시에 존재하는 23개 학구 중 어떠한 학구와도 일치하지 않기 때문에 '허수학구'로 불리고 있다. 또한 이 기관에 얽힌 일곱 가지의 전설과 불가사의가 있다고 한다.




[[Include(틀:스포일러)]]



실제로 '허수학구 오행기관'이란 아레이스타가 있는 '창문 없는 빌딩' 따위가 아닌 AIM 확산역장으로 이루어진 학원도시의 유사품으로, 순수한 과학적 수단으로 만들어진 [wiki:"위상(어떤 마술의 금서목록)"위상]이다. 작중에서는 '인조천계'라고도 불린다. 230만명에 이르는 학원도시의 능력자들이 내뿜는 AIM 확산역장이 형태를 이루어 만든 허수학구는 학원도시 바로 위에 덧씌워져 있으며, 이 곳에서 살아가는 존재로는 [[카자키리 효우카]]가 있다. 이 때문에 일반인이 인식한다는 것은 불가능하다. 소설 속에서도 금방이라도 꺼질 듯이 사라질 것만 같은 신기루 같은 것이라는 모양.

아레이스타는 이것을 이용해 불완전하나마 학원도시 내에 인조천계를 구축. 카자키리 효우카를 인조 [[천사]]로 각성시켰으며, 효우카가 각성 중인 상태에서 [wiki:"전방의 벤트" 전방의 벤토]가 [[마술]]을 구사하려다가 내상을 입었다. 일단은 아레이스타가 가진 최대의 무기 중 하나인 것으로 보이며,(혹은 '플랜'의 하나일 수도 있다) '인조천계'란 현재 세계에서 성립된 마술의 법칙을 완전히 뒤흔드는 세계를 말한다. 인조천계가 한번 생겨나면 일반 마술사들은 마술을 구사하는 게 불가능해진다.[* 다만 13권에서 발동했을 때는 아직 미완성이라 전방의 벤토가 마술을 쓰다가 부상은 입을지언정 마술 자체는 쓸 수 있었다.]

마술을 쓸 수 없게 되는 이유는 근대에 '누군가 씨'가 개발한 천계를 모방하여 마술을 획기적으로 강화하는 방법이 널리 퍼졌는데,[* [[요한의 펜]] 모드의 [wiki:"인덱스(어떤 마술의 금서목록)" 인덱스]가 1권에서 치료를 할 때 천사를 부른 것처럼.] 인조 천계 때문에 계의 위상이 달라져서 '텔레즈마(천사의 힘)'를 이용하기 힘들어진다고 한다. 원래 이 세계는 여러가지의 계가 균형을 이루어 일정한 마술적 법칙을 만들어내는데, 그 위에 '인조천계'라는 새로운 계를 덧씌어 마술사들이 사용하는 마술적 법칙 그자체를 변형시켜 마술 사용을 불가능하게 한다.뒤 쉽게 말하면 마술사의 힘의 근원이 되는 (예를 들면 수녀가 사용했던 12사도의 힘이라든가..) 어마금에서의 마력 즉 각각의 힘의 근원에서부터 오는 텔레즈마의 흐름을 인조천사의 힘을 강제로 겹치게 하여(예를 들자면 깨끗한 강물에 중간에 폐수를 섞는 것과 같다) 방해하고 간섭해서 효과를 불완전하게 하거나 사용하지 못하게 한다고 볼 수 있다. [[과학]] 사이드로 예로 들자면 온갖 물리법칙이 통상과는 다르게 바뀌어 계산식이 먹통이 되고 능력 사용이 불가능해지는 것과 같다. 아레이스타의 1차적 목표는 현실에 인조천계를 구축하여 마술사를 전멸시키는 것……이라고 [[츠치미카도 모토하루]] 외 마술 사이드의 일부 인물들은 추측하고 있다.

[[각주]]
