||<-100><:>'''[[더 킹 오브 파이터즈]]의 [[약캐릭터]]'''||		
|| [[하브루신]] || [[쿄레기]] || '''허약테''' ||

[[목차]]

= 개요 =
[[더 킹 오브 파이터즈 XI]]의 약캐릭터 [[쇼 하야테]]의 별명.

= 왜 약한가? =

XI [두부살|최악의 방어력과 스턴 내구력]을 가지고 있다. (가드 크러시 내구력만 랄프, 클락 등과 맞먹는 최상급.) 상대한테 한대라도 맞다가는 비명을 지르며 나가떨어지는 하야테를 속속히 볼 수 있다.  그래도 기술들의 스턴치가 좀 커서 러시로 가면 괜찮을 수도 있긴 한데 너무 붕 뜨는 점프 덕에 공대지 압박 불가. 거기다가 필살기들이 하나 같이 딜레이와 빈틈이 크다. 최대한 맞지 않도록 니가와하면서 기본기나 필살기를 신중히 쓰지 않으면 안 된다.

방어력이 약한 캐릭터로는 [[아델하이드 번스타인]]과 [[쟈즈우]]도 있지만, 이들은 그런 약점만 뺀다면 판정이나 성능이 강력해서 [[개캐]]와도 어느 정도 싸울 수 있기 때문에 하야테와 동급으로 볼 수 없다. 또, [[텐도 가이]]는 덜렁 빤스 한 장만 입었는데도 방어력, 특히 스턴 내구력이 최상급인데, 하야테는 갑옷까지 입었는데도 방어력이 최하라는 점도 하야테의 부실해 보이는 이미지에 한몫 거들었다.[* [몬스터 신사론|노출도가 높을수록 방어력이 높다]는 사실을 각인해 주는 예이다. 근데 가이는 남캐잖아..?] 남들은 30% 정도 다는 연속기가 하야테에게는 50%가 넘어갈 수 있다.'''(방어력 110. 보통 여성 캐릭터들보다도 낮다고 보면 된다.)''' 덧붙여서 그렇다고 방어하기가 쉬운 것도 아니다. '''[빌리 안습의 법칙|이 캐릭터의 등에 메고] [윕|있는 부메랑에 피격 판정이 있어] [쿄레기|이 녀석은 전 캐릭터 중 앉은키가 제일 큰 캐릭터가 되어버렸다.]''' 게다가 타임 릴리즈로 가장 마지막에 나오는데 기판 시간으로 '''1440시간'''이나 흘러야 풀린다. 이 엄청난 시간을 기다려 온 유저들에게는 통수도 이 만큼의 통수도 없는 셈.

[[풍운 시리즈]]에서 완전히 패배하면(모든 라운드를 패배) 쓰러지는 모습이 달라지면서 갑옷이 부숴지는데 여기서도 까이고 있다. 이 덕분에 얻은 별명은 '''사탕갑옷'''과 '''종이갑옷'''.

기본기는 점프 기본기를 제외하면 판정이 상당히 좋고 콤비네이션 까지 있어서 상당히 준수한 편이지만 [[필살기]]들의 딜레이와 빈틈이 대부분 심각한 편이기 때문에 - 특히 초보들은 멋 모르고 쓰다가, 부메랑을 날리고 나서 다른 장풍류들을 쓴 것처럼 가드하게 되는데, 가드하더라도 부메랑을 받는 동작 때문에 가드가 순간적으로 강제로 풀리므로 이 때 많이 당하곤 한다. 부메랑을 받기 직전에 기본기나 필살기를 내밀면 받는 모션이 캔슬되긴 하지만 뭘 내민다는 것 자체가 빈틈을 없애는 게 아니다. 큰 빈틈을 작게 만들 뿐.

[[KOF XI]]은 다른 시리즈와는 다르게 스턴치만 충분히 갉아먹어도 승점이 유리한 게임이다. 사실 하야테 구석콤보 스턴치 갉아먹는 능력은 최강 수준. 맥시마에서 퀵으로 나와서 점프D-앉아B-앉아C-비조차기-공중비조차기-근접D 한방이면 어지간한 캐릭터는 뺑뺑이다. 심지어 리더 료, 리더 듀오론과 함께 무한을 사용하지 않는 (쟈즈우, 하야테 한정) 자력 스턴콤보도 갖고 있다. 거기에 난이도가 끔찍하기 이를 데 없긴 하지만 무한콤보도 가지고 있다.
하지만 여러가지 약점이 발목을 잡기 때문에 하야테는 게임 내에서 [[약캐]]로 분류될 수 밖에 없다. 그나마 하야테와 같은 일레븐 4대 약캐인 아테나나 윕은 리더초필은 고성능이라 기만 충분하다면 [[가쿨오김]]도 어느 정도 상대할 수 있고 앙헬 하위호환 취급 당해서 그렇지 나름의 이삼지선다와 애정으로 파서 잘 다루는 유저들이 있지만 하야테는 둘 다 아니다. 그리고 윕, 아테나, 모모코 이 세 사람의 방어력은 105에 스턴 내구력도[* 의외로 모모코는 스턴 내구력은 맥시마급(...)] 하야테보단 세다. 이 셋과 비교하면 하야테는 [[답이 없다|답이 없는 수준.]]

고르는 사람이 잘 보이지는 않겠지만 일단 빨리 죽는다는 점에서 선봉으로 세워 놓고 기를 조금이라도 모으기 위해 쓰기는 한다. 고르는 사람이 별로 없는 탓에 하야테 상대법을 몰라서 하야테한테만 스트레이트를 당하는 유저도 종종 있고... '''딜레이 짧고 방어력과 스턴치만 높다면''' 거의 중캐 정도로 올라갈 텐데...

그런데 하야테에게는 '''시공간전이 버그'''가 존재한다. ~~덕분에 하야테는 [[가쿨오김]] 항목에도 등재되었다.~~ 사용 방법은 다소 까다롭지만, 시프트 체인지를 하다 보면 어느샌가 걸릴수도 있다. 하지만 일단 걸리고 나면 캐릭터의 판정은 화면 밖에 있으면서 여전히 화면 내로 부메랑을 투척할 수 있다는 무시무시한 버그이다. 이로 인해 이 허약한 캐릭터는 최강의 사기캐릭터로 거듭났고, 심지어 외국사이트에서는 __버그를 쓴__ 하야테를 [[가쿨오김]]급과 함께 취급하기도 한다.

[[무겐]]에서는 아예 대놓고 '''허약테'''라는 이름 가진 하야테도 제작되었다. 다만 왠지 모르게 보통 하야테보다 성능이 좋다.[* 부메랑을 던지고 나서도 돌아올 때도 판정이 있질 않나, 풍운 태그 배틀 때처럼 비천승왕각과 열풍살에 파생기들도 있다. 덕분에 하야테에게 문제되었던 딜레이 문제가 확실히 해결 되었다.] 뭐, 무겐에서는 스턴도 따로 만들어 줘야 하고, 방어력도 알아서 조정이 가능하기 때문에, 어찌 보면 저 허약테라는 이름도 그냥 애교 성이나 까임 용으로 붙인 듯하다. 그리고 '''시공간전이 버그도 재현되어 있다(!!!)'''

참고로 하야테와 쟈즈우, 아델, 이 최하의 방어력을 가진 캐릭터들이 팀을 짜서 KOF에 출전하는 '더 킹 오브 페이퍼'라는 만화가 있는데... 거기서도 시공간전이는 재현되었다. 참고로 이 만화의 상대 팀은 방어력이 높은 [[질버]], [[텐도 가이]], [[랄프 존스]]. 

다행히도 어레인지판에서는 방어력, 스턴치도 늘어나고 기타 단점들이 수정되어 허약테라는 오명에서는 벗어났다. 단, 그렇다고 '''그 큰 딜레이들까지 고쳐준 건 아니라서''' 여전히 강하다고 하지는 못 할 정도다.

= 기타 약캐릭터 =
== [[모모코(KOF)|모모코]] ==
2002의 악명 높은 개캐 [[앙헬]]에게 언체인을 전수받고 최번개에게 작은 키를 전수받았지만 기본기는 더럽게 짧은데다 점프는 낮고 붕뜨고. 이건 앙헬도 마찬가지였고 시스템상 점프가 느려저서 붕뜬 점프는 그렇다치지만 모모코의 결정적 약점은 모모콤보는 굴러서 피할 수 있을 뿐만 아니라 한방향으로만 돌아가는 탓에 다 읽히면서 데미지도 매우 실망스러운 수준. 다른 캐릭터들은 리더로 놓으면 괜찮지만, 얘는 리더필도 병신이다. 방어력은 일반적인 여캐급이지만 스턴내구력이 [[맥시마]]급으로 높은 수준이지만 그걸 다 씹어먹는 성능이다.다루는게 어렵고 패턴에 한계는 있지만 그나마 별이되어라 DC에스퍼~!나 도레미캉토 이지선다는 노려볼만하다. 결국 아테나랑 같이 팀 전력을 깎아먺는데 한몫했다.~~앙헬은 거유라 그렇고 모모코는 로리라 홀대했단 카더라~~ 그나마 같은 팀원인 아테나는 캐사기 리더필이라도 있고 켄수는 시스템빨을 못 받을 뿐 성능 자체는 쓸만한데 얘는..

== [[아사미야 아테나]] ==
기본기는 근C-D 강제연결 안되는거빼면 양호한데 슈퍼 사이킥 스루가 부활했지만 잡기거리가 너무 짧아서 그냥 쓰레기고 강 사이코 볼의 후딜이 역대 최악으로 늘어난데다가[* 웃긴건 발동속도는 강공격에 연결될정도로 빠른지라 시전하면 아테나보다 다른사람의 경직이 먼저풀린다(...)]연속기나 쉬프트 콤보도 없고 스턴 내기도 엄청 힘들고…. 리더로 쓰면 리더필'''만''' 사기라서 중캐 이하는 어떻게든 할 수 있겠지만 그 외의 경우라면 그냥 '''[망했어요|집에 가야한다.]''' 리더로 할 경우 리더초필때문인지 3명의 약캐보다는 취급이 나은 편.리더초필이외에 나은게 있다면 샤이닝이 무딜이라 기만있다면 어떻게든 해먹는다.

== [[윕]] ==
부메랑 짤짤이는 여전히 쓸만하긴 한데,점프시디가 다시 기본기로 돌아왔는데 사용이 힘들고,아테나와 마찬가지로 02에선 개년에 03에서도 많이 하향됐는데 그것보다 더 하향. 빌리 안습의 법칙을 제대로 이어받아 채찍에 엄청난 피격판정 덕분에 뭐 하나 내밀어주기도 힘들다. 날리기가 부활했지만 02처럼 무적이 있는것도 아니고, 초필들도 다 구리고….

== 어레인지 모드 [[마가키]] ==
PS2판에는 게임성과 밸런스를 조정한 어레인지 모드가 수록되어 있는데 보스인 마가키도 플레이어블로 쓸 수 있도록 조정되었다.그러나 마가키는 근접전요소가 심하게 부실한게 단점이고 리치는 길지만 통상기 캔슬되는게 몇 없는데 주력기인 장풍들이 난도질 당한 수준으로 약해진데다 리버설 주력이었던 익스플로딩 스피어도 약화, 그리고 전체적인 데미지까지 조정되면서 나락으로 떨어졌다. 큰 키와 느린 이동속도, 공격형 초필살기의 부재등 특유의 단점이 공존하는 캐릭터였는데 아예 단점만 부각된 셈. 잠깐 나와서 리더초필 셔틀해줘야하는 처지가 되었다. 원래부터 무술을 제대로 사용해 근접과 원거리등 균형잡힌 캐릭터라 어레인지에서도 별 문제없이 강한 [시온(KOF)|시온]에 비하면 [[망했어요]].그래도 희망이있다면 보스는 보스인지라 스턴내구력이 괴멸적으로 강하다는 것.
