||<-100><#4C7600> [[서울특별시도|<span style="color:white">서울특별시도</span>]] ||
||<-100> [[내부순환로]](30번)ㆍ[[서부간선도로]]ㆍ[[동부간선도로]](61번)ㆍ[[북부간선도로]]ㆍ[[강변북로]](70번)ㆍ[[올림픽대로]](88번)ㆍ[[경부간선도로]][* 구 경부고속도로 서울특별시 한남대교 ~ [[양재IC|양재 나들목]] 구간] ||
||<-100> [[20번 서울특별시도|20번]]ㆍ[[21번 서울특별시도|21번]]ㆍ[[30번 서울특별시도|30번]]ㆍ[[31번 서울특별시도|31번]]ㆍ'''41번'''ㆍ[[50번 서울특별시도|50번]]ㆍ[[51번 서울특별시도|51번]]ㆍ[[60번 서울특별시도|60번]]ㆍ[[61번 서울특별시도|61번]]ㆍ[[70번 서울특별시도|70번]]ㆍ[[71번 서울특별시도|71번]]ㆍ[[88번 서울특별시도|88번]]ㆍ[[90번 서울특별시도|90번]]ㆍ[[92번 서울특별시도|92번]] ||
||<-100><#5C8F00> [[41번 서울특별시도|<span style="color:white">41번 서울특별시도</span>]] ||
||<width=30%><:> 남쪽 방면 ||<|2><:>{{{+1 ← }}}||<width=30%><:> 이름 ||<|2><:>{{{+1 → }}} ||<width=30%><:> 북쪽 방면 ||
||<:> 종　료 ||<:> '''헌릉로'''([[복정역]]~염곡사거리) ||<:> [[강남대로]] ||

 * 상위 항목 : [[서울특별시도]], [[41번 서울특별시도]]

[[include(틀:성남시의 도로)]]

{{{+1 獻陵路 / Heonreung-ro }}}

[[목차]]

== 개요 ==
[[서울특별시]] [[서초구]] 염곡동 염곡사거리에서 시작하여 [[서초구]] 내곡동과 [[송파구]] 장지동 [[복정역]]사거리를 지나 [[경기도]] [[성남시]] [[수정구]] 신흥동 [[산성역]]사거리까지 이어지는 길이 약 10.8 km, 왕복 6~10차로의 도로. 서쪽의 염곡사거리에서는 [[강남대로]]와 직결되며, [[양재대로]]가 그 사이를 가로지른다. 동쪽의 산성역사거리에서는 [[수정로]]와 만난다.

염곡사거리~[[복정역]]구간은 [[41번 서울특별시도]], 성남시 구간은 [[342번 지방도]]로 지정되어 있다.

== 상세 ==
도로의 이름은 인근에 있는 조선 제3대 왕 [[wiki: "태종(조선)" 태종]]과 [[원경왕후]] 민씨의 쌍무덤인 헌릉에서 따온 것이다.[* 인근에 있는 조선 23대 국왕  [[순조]]의 인릉과 붙여서 헌인릉이라고도 한다. 부근의 마을은 헌인마을(...)] 1971년 [[광주대단지사건]] 이후 현 [[성남시]] 본 시가지와 서울특별시와의 접근성을 향상하기 위해 건설되었다.

출퇴근시간대만 되면 이 도로의 시작점과 끝지점에는 [[헬게이트]]급[* 그래도 강남대로보다는 덜한..가?]의 정체가 이어지는데 성남에서의 출퇴근 차량+시작점 부근의 [[경부고속도로]]의 양재IC가 300미터 정도밖에 안되는 곳에 있어서 고속도로로 진입하려고는 차량과, 이리저리 뒤엉키며 정체를 유발하며, 반대쪽 시종점인 복정역사거리에서도 바로 코앞이나 다름없는 곳에 위치한 [[동부간선도로]]의[* 분당-수서간 고속화 도로이다.] 복정IC, [[서울외곽순환고속도로]]의 송파IC로 인하여 마찬가지의 난장판이 벌어진다. ~~판교에서 서울로 진입하며 만나는 세곡동사거리와 헌릉IC로 들어오는 [[용인서울고속도로]], 그리고 [[분당신도시]] 수내에서 출발하여 내곡IC로 들어오는 차량 대수는 신경쓰지 말자~~  거기다 내곡 보금자리 입주까지 완료가 되면... 말이 필요 없다.
그나마 [[강남대로]]보다 정체가 덜한 편인데, 일단 지하철 공사현장과 같은 곳이 없고[* 대신 도로공사는 하고 있다.], 그나마 정체가 방향성을 띤다는 점에서 희망을 찾을 수 있다. 물론 이 염곡사거리에서 [[경부고속도로]]로 좌회전 진입하려는 차량들에게는 예외....;[* 다행히도 헌릉로에서 과천방향 양재대로를 직결하는 도로가 뚫린다. 그나마 과천방향 차량이 줄어들어서 정체가 이전보다 덜할 가능성이 높다.] ~~하지만 이미 541번과 542번은 이 곳을 떠나 우면지구로 가게 되었다.~~

주변에 [[현대자동차그룹|현대자동차, 기아자동차]] 본사와[* 쌍둥이 건물인데 현대자동차 건물이 기아자동차 건물보다 미묘하게 크다. ~~왠지 인수자와 피인수자의 차이?~~], KOTRA, KOICA, 한국연구재단 서울청사, 서울특별시 농업기술센터, 그리고 '''[wiki:"국가정보원"국가정보원]''', 서초-강남 예비군 훈련장, 강동-송파 예비군 훈련장이 등이 있다. 

새벽과 대낮 그리고 심야시간에는 길이 넓으나 한산해서 택시와 승용차 및 성남-서울 왕래하는 버스들이 논스톱 질주를 해서 이곳을  '''내곡 스피드웨이''' 라고도 불리곤한다.

== 구간 ==
||<-100> [[강남대로]]([[41번 서울특별시도]]) 직결 ||
|| 교차로명 || 도로명 || 비고 ||
|| 염곡사거리 || [[양재대로]]([[47번 국도]]) ||<|9> [[41번 서울특별시도]] ||
|| () || 양재대로12길 ||
|| 내곡 나들목 || [[언주로]]([[분당내곡간도시고속화도로]] 연결) ||
|| [[헌릉IC|헌릉 나들목]] || [[용인서울고속도로]] ||
|| 세곡동사거리 || 밤고개로([[23번 지방도]]) ||
|| 세곡삼거리 || 헌릉로718길 ||
|| 율현삼거리 || 헌릉로745길 ||
|| 복정교차로 || [[분당수서로]] ||
|| [[복정역]]사거리 || [[송파대로]]ㆍ[[성남대로]] ||
|| [[송파IC|송파 나들목]] || [[서울외곽순환고속도로]] ||
|| (복정동) || ||<|3> [[342번 지방도]] ||
|| 창곡교차로 || 공원로ㆍ[[위례대로]] ||
|| [[산성역]]사거리 || 수정로 ||



[[각주]]
