[[목차]]

'''Hulkbuster'''

== 개요 ==
[[아이언맨 수트]] 중 하나.

대개 [[헐크]]에 대항하기 위하여 만들었다는 설정으로 등장한다. 헐크버스터 자체도 다양한 디자인이 있지만, 대개 헐크와 동등한 거대한 사이즈를 지니고 있다.

실제로 헐크버스터와 헐크가 대결하는 스토리도 있다. 하지만 헐크에 대항하게 만들었다는 설정이 무색하게도 대개 헐크와 싸우면 헐크버스터가 반쯤 박살나고 제대로 이기진 못한다. 한마디로 제 이름값을 못하는 작품.

많은 아이언맨 바리에이션 중 하나이고 사실 그렇게 자주 나오지는 않았지만 헐크와 싸우기 위하여 만들었다는 목적 덕택에 인지도는 꽤 높은 편이다.

== 본편 ==
 * 모델 14 헐크버스터 아머(모듈 아머 애드온)
 <Iron Man (vol. 1) #304 (May 1994)>에서 처음 등장했다. 이 떄의 헐크버스터는 Mk. XI 모듈 아머에 애드온 형식으로 부착되는 외골격 프레임이었다. 힘을 극도로 강화시키도록 설계되었으나, 그 대신에 기동성이 희생되었다.

 * 모델 36 헐크버스터 아머 MK II 
 [[월드 워 헐크]] 이벤트에서 등장하였다. 역시 아머 위에 겹쳐 입는 거대한 아머 형식이다. 헐크에 대항하려고 만들었지만 월드 워 헐크 당시의 헐크의 분노가 상상을 초월하여 그 만큼 강해진 상태였기 때문에 처맞고 추락해서 스타크 타워를 박살냈다.

 * 모델 50 블랙 앤 골드 헐크버스터 아머
 <Original Sin Hulk Vs. Iron Man (June 2014)>에서 첫 등장했다. 올 뉴 마블 나우 이후의 아머 색을 따라 검은색과 금색으로 이루어져 있다.

=== 얼티밋 유니버스 ===
 * 헐크버스터 아머 MK I
 토르의 망치 묠니르에서 동력을 얻는 특징이 있다.

 * 헐크버스터 아머 MK II
 2번째 버전. 이쪽은 왠지 리드 리처드가 조종하여 닉 퓨리와 하울링 코만도스를 공격했다.

== 미디어믿스 ==
 * 아이언 스파이더 헐크버스터
 TV애니메이션 [[얼티밋 스파이더맨(TVA)]]에서 등장한 [[아이언 스파이더]] 아머의 헐크버스터판. 커트 코너스 박사(리저드)가 거대한 위험에 대항할 목적으로 만들었다. 4개의 거미발이 부가되어 있다. 

 * 헐크와 S.M.A.S.H.의 요원들
 헐크는 물론이고 레드헐크,쉬헐크,A-봄,스카 대응용까지의 헐크버스터를 다 만들어두었는데, 리더가 이걸 탈취해 이용한다. 사건이 끝나고 토니 스타크가 모든 헐크버스터를 폐기하겠다고 하자 헐크가 자신이 이성을 잃고 폭주할 때를 대비하여 하나는 남겨두라고 말한다.

 * 3D 애니 아이언맨과 헐크
 여기서는 [[작스]]를 상대하기 위해 헐크가 헐크버스터를 입는다. 정확히는 사이즈가 안맞는지라 헬멧과(그나마 걸리적댄다고 그냥 벗어던져버린다.) 양팔의 적을 상대하기 위해 주파수를 맞춰둔 리펄서 건이 달린 건틀릿,그리고 건틀릿의 리펄서건에 동력을 주기위한 리액터가 달린 흉갑부분만 걸친 정도. 헐크는 처음엔 좀 떨떠름했지만 리펄서 건을 써보고 스매쉬보다는 별로지만 그럭저럭 괜찮다고 평한다.

== [[마블 시네마틱 유니버스]]에 등장하는 [[헐크버스터(마블 시네마틱 유니버스)|헐크버스터]] ==
[[헐크버스터(마블 시네마틱 유니버스)|항목참조]]
