||<-5><table align=center> [[W.I.T.C.H.]]  ||
|| [[윌 밴덤]] || [[이마 레어]] || [[태러니 쿡]] || [[코넬리아 헤일]] || '''{{{#Blue 헤이 린}}}''' ||

'''Hay Lin'''

http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20130924164750/witch/images/c/c5/1432942797.jpg?width=150px

[[목차]]

== 개요 ==
[[W.I.T.C.H.]]의 등장인물. 더빙판 성우는 [[소연(성우)|소연]](시즌 1)/[[문남숙]](시즌 2). 통칭 W.I.T.C.H.로 불리는 가디언들의 일원이다.

== 상세 ==
12살의 [[중국]]계 소녀로, 생일은 6월 4일이다. [[흑발]]의 [[트윈테일]]을 하고 있으며, 파란색의 눈을 갖고 있다. 가족들은 "실버 드래곤"이라고 하는 [[중국]]풍 [[식당]]을 운영하고 있으며, 헤이 린도 종종 식당 일을 돕는다.

시원시원하고 낙관적이며 활기가 넘치는 성격으로, 다소 [[4차원]]적인 자유로운 영혼의 소유자이다. 평소에는 어딘가 멍한 구석이 있지만, 종종 창의적이고 통찰력이 뛰어난 모습을 보여준다. 또한 [[이마 레어]]에 버금가는 유머 감각을 갖고 있으며, 자신이 느낌을 유창하고 속사포같은 [[사투리]]를 통해 표현하는 버릇이 있다.

좋아하는 과목은 [[과학]]이며, 특기는 [[그림]]을 그리는 것이다. [[만화책]]과 [[외계인]] [[덕후]]이며, 관련 물품들을 수집하는 취미를 갖고 있다. 이외에도 [[과학소설]], [[공기]], [[미술]]과 관련된 것들을 좋아하며, 사람의 이름이나 날짜, 숫자 등 중요한 내용을 손등이나 팔에 적어놓는 습관이 있다. 다만 [[체육]] 관련의 활동은 잘 못한다.

이후에는 [[치아교정]]기를 착용하며, 마을에 새로 이사를 온 에릭 린든과 사랑에 빠져 [[키스]]까지 하는 단계에 이르렀다.

== 작중 행적 ==
[[이마 레어]], [[코넬리아 헤일]]과 친구 사이이며, 이후 [[윌 밴덤]]과 [[태러니 쿡]]과도 친해졌다. 그러다가 [[할로윈]] 파티에서 헤이 린, 이마, 코넬리아가 윌과 태러니에게 같이 할 것을 제의했고, 이것이 계기가 되어 다음 날 다섯 명 모두 헤이 린의 집에 모이게 되었다.[* 애니메이션에서는 헤이 린이 자신의 집에서 [[다과회]]에 다른 친구들과 함께 [[전학]] 온 지 며칠 인 된 윌을 초대한 것으로 변경되었다.]

다들 전 날에 꾸었던 이상한 꿈 이야기를 하고 있던 도중 헤이 린의 할머니인 얀 린이 아이들에게 "칸드라카의 가디언"에 대한 전설을 이야기해 준 뒤 그녀들이 가디언이 될 자질을 갖고 있다면서 윌에게 "칸드라카의 심장"을 넘겨준다. 하지만 헤이 린을 포함한 아이들은 당연히 그 이야기를 믿지 않았고, 곧 평범한 삶으로 되돌아갔다. 그러던 어느 날 밤 헤이 린과 윌, 이마가 두 명의 괴한에게 습격을 받았고, 이것이 계기가 되어 능력이 각성해 가디언으로 변신할 수 있게 되었다.[* 애니메이션에서는 별다른 과정 없이 다리 밑에서 다섯 명이 모여 변신에 성공한 뒤 능력을 사용하는 법을 익혔다.] 이후에는 우주의 질서를 수호하는 일에 매진하고 있다.

== 가디언 ==
http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20130916102832/witch/images/3/3b/Untitled_42.png?width=350px

가디언으로 변신하면 몸에 꽉 끼는 청록색 [[민소매 옷]]과 [[옆트임]]이 있어 다리 대부분이 노출되는 [[치파오]]풍의 보라색 [[스커트]], 청록색과 초록색으로 된 줄무늬 [[스타킹]] 복장을 하며, 허리에한 가닥의 끈을 동여매었고 [[메리 제인]]을 착용한다. 헤어스타일은 두 갈래로 나뉘어진 포니테일로 변하며, 변신 전에 비해 머리카락이 많이 길어졌다.

W.I.T.C.H.로 명명된 가디언들의 일원이며, [[공기]]와 관련된 모든 것들을 다루는 능력을 갖고 있다.

e자 모양이 [[상징]]이며, 상징색은 [[파란색]]이다.
