[[목차]]
== [[미국]]의 [[소설가]] ==
Henry Valentine Miller 
(1891.12.26~1980.6.7). 

뉴욕시 브루클린구(區)에서 자랐다. 뉴욕 시립대학을 중퇴한 후에 전신회사(電信會社), 무허가 술집 경영 등 온갖 직업에 종사하면서 미국 각지를 방랑했다. 그러다가 소설을 쓰기 시작했으나, 작품은 모조리 출판을 거절당했다. 1930년 거의 무일푼으로 파리로 건너가 초현실파의 흐름을 따르는 무명작가들과 사귀며, 절망적인 기분으로 쓴 소설 《북회귀선(北回歸線) Tropic of Cancer》(1934)이 파리에서 출판되어 뜻밖에도 호평을 받았다. 이 작품은 파리생활의 경험을 토대로 한 것인데, 소설이라기보다는 일종의 초현실파적인 파리생활의 스케치이지만, 시정(市井)의 풍경과 그의 반(反)문명적 사상이 신선한 문체로 생생하게 묘사되어 훌륭한 작품을 이루어냈다.[* 네이버 지식백과 중 발췌]

== [[사이퍼즈]]의 등장인물 ==
=== 개요 ===
[온라인 게임] [사이퍼즈]에 설정으로만 등장하는 인물. 이름만 보고 "누구세요?"하고 고개를 갸웃할 플레이어를 위해 덧붙이자면 '''명왕'''.  능력자 조직인 [wiki:"헬리오스(사이퍼즈)"헬리오스]를 설립한 장본인이기도 하다. 현재는 스카우터인 브뤼노 올랑에게 보스 자리를 넘겨주고 사퇴했다. [wiki:"전격의 윌라드"윌라드]와 마찬가지로 [[번개]]를 다루는 능력을 가지고 있지만, 스토리 상에서는 윌라드의 번개보다 훨씬 강력한 것으로 묘사된다.[* 단게이쇼에서 언급된 바로는 명왕의 능력을 게임상으로 재현하려면 '''전 맵을 뒤덮는 수준의 번개를 끊임없이 내리쳐야 할 것'''이라고 한다. ~~으와 윌라드 상위호환~~]

정치적 수완이 높아 [높으신 분들]에 해당하는 지 여러 이름 있는 곳에서 지원을 받는 듯 하다. 성격은 오만한 성격으로 윌라드와 마찬가지로 야심가라는 추측이 가능하다. 탄생년도는 1865년생으로 사이퍼즈의 배경인 1934년을 기준으로 하면 69세의 노인.

=== 작중 행적 ===
그랑 플람이 세운 숭고한 길 재단을 보고 감명을 받아 그에게 접근한다. 패기가 넘치는 젊은 명왕이 마음에 들었던 그랑 플람은 나중에 재단의 이사회와 함께 여행을 떠날 때 명왕에게 숭고한 길 재단을 맡기게 된다. 그러나 그들이 그 여행 도중 실종되자 명왕은 숭고한 길 재단을 바탕으로 헬리오스를 설립한다.

능력자 세계에선 흑염 하이드와 마찬가지로 많은 능력자들을 구원해 준 영웅으로 취급받고 있고, 아버지를 잃고 가출한 마를렌을 숙부같은 존재로서 그녀를 회사에 받아주는 등 선행을 하지 않는 것은 아니지만, 스토리가 좀 더 진행되면서 사실 그렇게까지 선인이라고는 할 수 없다. 묘하게 [[흑막]]의 분위기가 나는 데, 가령 자신이 입양한 [wiki:"광휘의 앨리셔"앨리셔] 같은 경우는 그녀의 친부모의 죽음에 회사가 관여되어 있으며, 그녀를 물질적 후원으로 회사에 잡아두고 있는 중이고, [wiki:"격류의 샬럿"샬럿]이 아직 능력이 약할 때 탐탁지 않게 여겨 내쫓으려 했으며(물론 지금도 썩 좋게 보지는 않는다), [wiki:"엘윈의 드니스"드니스] 같은 경우는 엘윈 숲을 전소시킨 것의 뒤에 명왕과 회사가 있다는 의혹이 있다.[* 이로 인해 드니스와 샬럿은 딱히 회사에 대해 소속감을 지니지 않는다. 샬럿은 마를렌 때문에. 드니스는 지하연합에 복수하려고 있는 것.]

다만 타라가 자신의 돈을 어려운 사람들을 위해 멋대로 사용한다는 것을 알고 그런 점을 오히려 더욱 마음에 들어하며[* 사실 타라가 정당하게 자신의 돈을 사용한 이유를 표출했었던 걸 더 마음에 들어했을 가능성이 높다.] 그녀를 가까이 두는 등, 또 따져보자면 아예 나쁜 사람은 아니다. 이래저래 그 목적과 정체가 이중적인 인물.

=== 전투력 ===
회사의 창시자답게 전투력도 [넘사벽]이다. 포트레너드에서 카인을 구해줄 때 부처를 번개로 구워버려 카인을 구하고 오토도 같은 꼴이 날 뻔 했지만 하이드의 난입으로 목숨을 구한 적이 있다. [2차 능력자 전쟁]에서는 [wiki:"기적의 미쉘"미쉘]이 난입하자 전투에 들어갔는 데 힘이 빠져 있던 [wiki:"결정의 루이스"루이스]와 [wiki:"밤의 여왕 트리비아"트리비아]는 곧바로 쓰러지고 ~~더토킨~~ 미쉘도 역부족이었다고 한다. 그야말로 세계관 최강자. 앤지 헌트에 의하면 위력도 강력하고 시각적으로도 신의 심판을 내리는 듯 해 상대를 위축시키는 힘이 있다고 한다. ~~["전격의 윌라드" 헬리오스 이사]는 궁극기가 도라지 세 줄기라고 비웃음을 당하는데(...)~~

설정상으로 너무 강한 덕분에 단게이쇼에서 게임에 나올 리가 없다고 언급된 바 있다. 단게이쇼에서 묘사된 바로는 윌라드의 번개와는 달리 명왕의 번개는 '''맵 전체'''에 떨어질 정도로 강력하다고.

탄생년도를 기준으로 하면 69세의 나이를 가진 노인이지만, 어째 단게이쇼에서는 '''8~90대의 나이'''라고 언급된다. 이게 사이퍼즈의 세계관에 설정 붕괴를 가져올 수도 있는게. 능력자들이 처음으로 탄생한 것은 1860년대 거대 일식 이후이다.  ~~팬팀장이 세계관 인수인계 받으실 때 졸았거나~~ 그냥 나이가 그만큼 많은 거라고 비유상으로 말한거라 생각하면 편하다(...). 1960년대 이후 많이 생겨났다고 했지 없다고는 안 했다.
