[[홍염의 성좌]]의 등장인물. 오디언 성우는 [[최재호]]
'서부전선의 사자'라 불리는 명장이자 익셀바움 제국의 명가인 팔시티 공작의 계승자.
한편으로 바람나서 아내에게 이혼당한 후 친구에게 민폐끼치는 극도의 주의력 결핍증의 사고뭉치이기도 하다.

[wiki:"흑마법사(홍염의 성좌)" 흑마법사]에 의한 암살시도를 당하자 파난 서부 특무대 대장이자 이혼한 전처인 [[프리델라 마고 앤더슨]]에게 경호를 의뢰해 흑마법사인 [[유릭 크로반]]에게 경호 대상으로 등장한다.

본래는 [[레반투스 대공]]가의 분가인 [[팔시티 공작]] 게오르드 카밀턴의 장남으로 골수 명문 귀족에 악명높은 바람둥이. 그러나 팔시티 공작이 [[니콜라스 추기경]]과 대립하다 숙청 당함으로 가문은 폐문. 자신은 아버지와 의절 상태에 있어 요행히 목숨은 건졌지만 살아남기 위해 레반투스 대공의 사촌인 [[프리델라 마고 앤더슨]]과 정략결혼한다. 정략결혼 당시에는 서로 상대방이 식장에 안 나타날 것이라고 기대했으나 좌우지간 둘 다 식장에 나타나는 바람에 결혼했다고 한다. 그 후 니콜라스 추기경에 반하는 레반투스 공작가에게 붙은 그를 죽이기 위해 최전선으로 보내지지만 승전을 거듭하면서 서부전선의 사자라 불리는 국민적 영웅이 되었다.

[[프리델라 마고 앤더슨]] 사이에 태어난 딸 리디아가 사고로 죽고 서부전선에서 싸우던중 사문회로 인해 브란 카스톨로 끌려왔다 기껏 이겨놓은 서부전선이 후임 니콜라스 파 장군의 무능으로 패전 당하고 그 사이에 바람 피운다는 이유로 프리델라에게 이혼 당하는 수난을 겪게 된다. 그런데 어째 그는 아직 프리델라에게 미련이 있는 듯하다.

[wiki:"덜렁이" 극도의 주의력 산만]이라 길 가다 구멍에 빠지고 넘어지고 자빠지는데다 친구 [[트래비스 카트슨]]과 벌이는 [[BL]]필 충만한 바보스러운 만담은 그를 개그캐로 만들기 충분하다. 참고로 포지션은 [[보케]].

레반투스 대공가가 유명한 [wiki:"흑마법사(홍염의 성좌)" 흑마법사] 가문이라 분가 출신인 본인은 흑마법을 쓸 정도의 레벨은 아니지만 유난히 흑마법에 대한 감응력은 높아서 일반적인 흑마법사보다 오히려 마령이나 흑마법사들을 감지하는데 더 뛰어난 능력을 보인다.[* 본인은 이 능력 때문에 주의가 산만해져서 덤벙대는 것이라고 주장하지만....과연?]

랭카스크 공작의 아들인 [[윌리엄 랜든]]과는 앙숙사이. [[니콜라스 추기경]]이 평하길 재능을 빼고 아무것도 없는 자.


[[include(틀:스포일러)]]


== 스포일러 ==
[[프리델라 마고 앤더슨]]과 이혼하게 된 이유는 카밀턴의 바람기 탓이 아니라 프리델라의 마령 켈비다가 폭주해서 딸 리디아를 죽였고, 이어 카밀턴마저 죽이려고 했기 때문이다. 카밀턴은 살았지만 이후 부부는 딸의 죽음과 관련하여 조금씩 사이가 벌어지기 시작한다. 자신이 딸을 죽인 거나 마찬가지라며 자책하던 프리델라는 결국, 카밀턴마저 죽을 걸 두려워해 그와 멀어지려고 이혼했다. 
그러자 카밀턴은 진실이 알려지면 큰 문제가 일어나고, 그렇다고 일부만 숨겼다간 프리델라가 세간의 잔인한 호기심에 시달릴 것이므로 일부러 바람 피우는 척해서, '카밀턴이 바람을 피웠기 때문에 이혼했다'으로 소문나게 만들었다. 이에 관한 진실은 일단 저 둘만 알고 있는 것으로 보인다. 

좌우지간 본격 [[츤데레]] 부부로 정략결혼 당시는 사이가 나빴지만 살면서 애정이 돈독해진 케이스라고 할 수 있다. 후일담으로 봐서는 프리델라와 재결합하지 못하고 독신으로 살다 자식 없이 죽은 듯하다. 하지만 자신이 벌인 일을 이을 후계자로 [[유릭 크로반]]을 지명해 양자로 들일 것을 비춘다. 
