||<bgcolor=#E9ECEF>이 항목은 [[헨리 라우]]로 검색해도 들어오실 수 있습니다.||

||||<table align=center>https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/236x/e9/95/d3/e995d3be90ec7546552b14744722856a.jpg?width=400 ||
|| '''본명''' || Henry Lau, 劉憲華, 刘宪华 (Liú Xiànhuá) ||
|| '''생년월일''' |||| [[1989년]] [[10월 11일]], [[캐나다]] [[토론토]] ||
|| '''가족''' || 부모님, 형, 여동생 ||
|| '''신체''' || 176.2cm, 64kg ||
|| '''학력''' || [[버클리 음악 대학]] ||
|| '''소속사''' || [[SM엔터테인먼트]] ||
|| '''소속''' || [[슈퍼주니어-M]] ||

[[목차]]

== 소개 ==
[[SM엔터테인먼트]] 소속 그룹 [[슈퍼주니어]]의 중화권 공략 유닛 [[슈퍼주니어-M]]의 멤버이자 SM엔터테인먼트에서 [[wiki:"H.O.T."강타]] 이후 13년 만에 선보이는 '''남자 솔로 가수'''. 본명은 '''헨리 라우'''이나 줄여서 --[마크 헨리]--'''헨리'''라고 부른다. [* [[라디오 스타]]에서 MC인 규현이 슈퍼주니어 활동 당시 헨리의 독특한 씻는 습관에 대해 말하자 게스트로 출연한 [[하일]]이 대놓고 말했다(...). 1주일에 1번, 그것도 겨우 물수건으로 닦는게 다였다고 하니.]공식 홈페이지는 [[http://henry.smtown.com 여기]], 트위터는 [[http://twitter.com/henrylau89 여기]]. 

1989년 [[캐나다]]의 [[토론토]]에서 [[홍콩]]계 아버지와 [[대만]]계 어머니 사이에서 태어났다. 5살 때부터 [[피아노]]를, 6살 때엔 [[바이올린]]을 배우기 시작했다고 하며, 이후로도 [악기]를 다루는 것은 물론 춤이나 작곡에서도 뛰어난 실력을 보여 [바이올린] 전공을 하다 [[2006년]] SM엔터테인먼트의 오디션에 합격하게 되었다. 

[[2007년]] [[슈퍼주니어]]의 2집 앨범 'Don't Don'에 수록된 동명의 타이틀곡 'Don't Don'에서 바이올린 솔로를 맡으며 등장했으며, 이후 같은 해 10월 [[한경]]과 함께 슈퍼주니어-M의 마지막 멤버로 합류했고, 다음 해인 [[2008년]] [[4월 8일]] [중국]에서 발매된 '迷(미)'를 통하여 정식으로 데뷔한다. 이후 슈퍼주니어-M에서 활동하며 2개의 정규 앨범과 2개의 EP를 발매하였으며, [[2013년]] 초 발매된 슈퍼주니어-M의 앨범 'Break Down' 까지 계속 활동을 이어나갔다. 

그 소속에 있어 다소 시끄러운데, 당초 [[모닝구무스메]] 같은 컨셉으로 멤버를 계속 교체해가는 방식의 운영을 원했던 회사 측과, '슈퍼주니어는 영원히 13명[* 2005년 데뷔 당시 초기 멤버 12명과 데뷔 후인 2006년에 합류한 [[규현]]까지 포함한 멤버수]이다' 라고 주장하는 팬덤의 충돌로 인하여 정식으로 [[슈퍼주니어]]에 합류하지는 못하였고, 줄곧 [[슈퍼주니어-M]] 소속으로 남아있었다.

[[2013년]] [[5월 29일]] SM엔터테인먼트는 '13년 만의 첫 남자 솔로 가수'라는 타이틀로 티저 사진을 공개했으며, 다음날인 [[5월 30일]]엔 헨리가 '''Trap'''이라는 제목의 미니앨범을 통하여 솔로로 데뷔한다는 사실[* 이 점에서 온라인 뉴스의 댓글창이 극명하게 갈렸는데, 원래 헨리를 알던 팬들은 '헨리가 솔로로 데뷔한다니!' 라는 반응을 보였고, 헨리를 모르던 사람들은 '얘가 누구야?' 라는 완전히 상반된 반응을 보였다. 그도 그럴 것이 [한국]에서는 헨리가 정식으로 이름을 내세우고 활동한 적이 없다!]이 밝혀졌다. 이후 [[6월 7일]] 총 6곡이 실린 미니앨범 '''Trap'''이 공개되었고, [[샤이니]]의 [[태민]]과 [[슈퍼주니어]]의 [[규현]]이 참여한 동명의 타이틀곡인 '''Trap'''을 통하여 방송 활동을 이어가고 있다.

2014년 7월 14일 2번째 미니앨범 '''Fantastic'''을 발매, 동명의 타이틀곡 '''Fantastic'''으로 활동하고 있다.

[[SM엔터테인먼트]] 내에서 드물게 음악성을 지닌 아티스트로 평가받는데, 실제로 본인의 음악팀인 'Noize Bank'를 이끌고 있고, 미니앨범의 수록곡 중 '1-4-3', 'Ready 2 Love'와 'My Everything'을 작곡하기도 하였다. 버클리 음대 출신답게 음악성 하나는 원톱. [진짜 사나이(일밤)]에서도 색소폰을 한번에 불고 초심자는 바람 빠지는 소리만 낸다는 트럼펫도 한 번에 연주하는 등, 음악인으로써의 모습을 유감없이 발휘.

그 외의 주요 활동으로는 데뷔 이전인 [[2007년]]에 특별 게스트로 출연한 [[스타킹]]이 있으며, 2013년엔 [[마스터셰프 코리아 셀러브리티]]에 출연하기도 하였다. 

2014년 2월 부터는 MBC [[일밤]] - [[진짜 사나이(일밤)|진짜 사나이]]에 새 멤버로 중간 투입되었는데, 자유분방한 태도로 첫회에서부터 활약을 하며 호평과 악평을 동시에 듣고 있다. 자세한 내용은 [[진짜 사나이(일밤)/출연 멤버#s.8|진짜 사나이 출연 멤버]] 항목을 참조 바람. 

2015년 [[우결]] 시즌4에 새 커플로 출연이 확정되었다. 상대는 [[김예원]]
== 트리비아 ==
 * 만화 캐릭터 스누피를 닮아서 스누피라는 별명이 있으며, 볼살이 통통한 편이라서 모찌라는 별명도 있다. '''Trap'''으로 컴백한 2013년 현재엔 볼살을 좀처럼 찾아볼 수가 없다 (...) 대신 2013년에 새로 얻은 별명은 [[인피니트]]의 리더 [[성규]]를 닮았다고 하여 '''눈 큰 성규''' (...)

 * 1년 가량 동안 [[반계탕]]만 시켜먹은 적이 있다(...) 그 많은 배달식 메뉴 중에서 유일하게 주문할 수 있는 음식이 그것 뿐이었다고.[* [[주간 아이돌]]에 출연해서 400초 스피드퀴즈(...)를 할때 '반계탕'이 나와서 이걸로 설명해냈다.]

 * 방송 메이크업때 소속사의 권유로 왼쪽 눈에 쌍꺼풀 테이프를 붙일 때가 있다고 고백하였다.

 * 그를 응원하는 광고가 [[태화상운]]에 실려있는데, 그의 팬이 사비로 광고를 낸 것이다.

 * 솔로 데뷔를 앞두고 [[디시인사이드]] 슈퍼주니어 갤러리에 [[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=superj&no=727786&page=1&exception_mode=recommend 인증글]]을 남겼다.

 * [[런닝맨]]은 아는데 [[무한도전]]은 모른다고 한다. 동시에 [[유재석]]은 아는데 [[wiki:"하하(가수)" 하하]]는 모른다고. [* 하하가 사람 이름이에요? 하하하하 그 하하 아니구요?라고 묻는 바람에 하하를 빈정상하게 만들었다.]
== 음악 활동 ==
== 실력 ==
=== 가창력 ===
가창력은 잘 드러나지 않지만 다른 가수들에 비해 풍부한 편은 아니어도 자기 몫은 충분히 소화한다. 솔로로 데뷔 한 후 <Trap>이나 <Fantastic>에서 춤추면서 라이브를 안정적으로 하며 다른 수록곡들을 들어보면 헨리의 실력이 얼마나 발전했는지 알 수 있다. 
=== 춤 ===
=== 솔로 앨범 ===
==== The First Mini Album 'Trap' (2013) ====
http://ww2.sinaimg.cn/large/7f7d4830gw1e5fip06sddj215o15oarz.jpg?align=center&width=450

(...) ~~(아이고~큰형님!! 또 문신하셨습니까... 이제 그만하라니까!!)~~
||||||||||<tablewidth=100%> '''Trap''' ||
|||||||||| '''6개 트랙, 21:05''' ||
|| '''순서''' || '''곡명''' || '''러닝타임''' || '''작곡''' || '''작사''' ||
|| 1 || '''Trap [[br]](feat. [[규현]], [[태민]])''' || 03:45 || Svante Halldin , Emilh Tigerlantz ,[[br]]Geraldo Sandell || [[Misfit]] ||
|| 2 || 1-4-3 (I Love You) || 03:25 || Noize Bank || 전간디, Neil Nallas ||
|| 3 || Ready 2 Love || 03:18 || Noize Bank || 서정환(supacool), AB&CO,[[br]]조윤경, Neil Nallas ||
|| 4 || My Everything || 03:18 || Noize Bank || 서정환(supacool), AB&CO, Neil Nallas ||
|| 5 || Holiday || 03:16 || [[Various Artists]] , Alexander Karlsson || 조윤경 ||
|| 6 || I Would || 04:00 || [[이루마]] , 2Face || [[앤드류 최]], 김태성 ||

 * 오프라인에서 판매하는 앨범에는 7번 트랙으로 [[규현]]만 피쳐링한 버젼의 Trap, 8번 트랙으로 [[태민]]만 피쳐링한 버젼의 Trap이 [[히든 트랙]]으로 포함되어 있다. 

==== The 2nd Mini Album 'Fantastic' (2014) ====
http://image.bugsm.co.kr/album/images/original/4398/439860.jpg?align=center&width=450

||||||||||<tablewidth=100%> '''Fantastic''' ||
|||||||||| '''6개 트랙''' ||
|| '''순서''' || '''곡명''' || '''러닝타임''' || '''작곡''' || '''작사''' ||
|| 1 || '''Fantastic''' || 03:32 || Kenzie, Will Simms || Kenzie ||
|| 2 || Bad Girl (Feat. [[찬열]] of [[EXO]]) || 03:14 || 헨리, Gen Neo, SAY || 1월 8일(Jam Factory) ||
|| 3 || Need You Now (Feat. [[호야(인피니트)|호야]] of [[인피니트]]) || 03:14 || Kenzie || Kenzie ||
|| 4 || Saturday || 02:58 || 헨리, Gen Neo, SAY, Hooni || 봉은영, 윤경, 임유정(Jam Factory) ||
|| 5 || Butterfly (Feat. [[슬기(레드 벨벳)|슬기]] of SMROOKIES) || 03:03 || 헨리, Gen Neo, SAY, Hooni || 조윤경 ||
|| 6 || 자꾸자꾸 (You) || 03:06 || 헨리, Gen Neo, SAY, Hooni || Misfit, 헨리, SAY || 

== 예능 활동 목록 ==

=== [[바흐를 꿈꾸며 언제나 칸타레]] ===

2014년 12월 05일부터 시작한 [[TVN]] 4부작 예능프로그램.
지휘자 금난새와 함께 헨리와 [[박명수]],[[공형진]],[[벤지]],[[오상진]],[[이지연]],[[샘 해밍턴]],[[샘 오취리]],[[주안]],[[김서연]],[[정희철]],[[혜라]] 가 모여 오케스트라를 연주하는 프로그램. 헨리는 여기서 바이올린을 연주함.
=== [[wiki:"진짜 사나이(일밤)" 진짜 사나이]] ===
[[2014년]] [[2월]]부터 [[천정명]], [[박건형]], [[케이윌]]과 함께 [[wiki:"진짜 사나이(일밤)" 진짜 사나이]]에 합류하였다.
첫 화에서 그야말로 정말로 아무것도 모르고 군대에 와서 여려가지 의미로 큰 화제가 되었다.좋았다는 반응도 있다. 하지만  '''차라리 안하는게 훨씬 나았을것''' 이라는 의견도 있다.
예능의 새로운 별로 떠올라 여러 프로그램에서 활약중.
'넥슬라이스'라는 유행어를 만들어내기도 했다. 하지만 본인은 '세바퀴'등 예능에서 프로그램과 관련된 질문에 정말로 힘들었다고 얘기한 적이 있다.
진짜 사나이에서 보여준 헨리의 모습에 대한 자세한 내용은 [[진짜 사나이(일밤)/출연 멤버]] 항목을 참조 바람.

=== [[마스터셰프 코리아]] ===
"마스터셰프 코리아"(Master Chef KOREA, ‘마셰코’)는 1990년 7월 영국의 BBC방송에서 시작한 'MasterChef'를 원작으로 하여 한국의 CJ E&M에서 한국 판권을 구입하여 제작한 프로그램이다. 영화촬영을 계기로 배우게 된 요리솜씨를 뽐냈다.

=== [[크라임씬]] ===
살인 현장 관찰과 증거 수집, 추리, 해당 용의자에 대한 역할극 등을 하는 예능[[크라임씬]]에 출연하였다.

=== [[우리동네 예체능]] [[테니스]] ===
첫 방송에서 전 캐나다 랭킹 23위답게 훈련부터 많은 활약을 했다. 특히 서브에서 '''붐식이'''이라는 별명이 나왔는데, 붐은 파워 서브, 식은 일반 서브를 의미한다.


== 영화 활동 목록 ==
=== [[파이널 레시피]] ===
양자경과 헨리가 주연한 한중합작영화이다.
3대에 걸쳐 전통과 대를 이어 요리를 만드는 일을 통해서 가족간 갈등과 화해를 요리로 풀어가는 가족드라마.
할아버지의 식당을 살리기 위해 고분분투하는 젊은 요리사 마크 역을 맡아서 열연했다.
중국의 한 요리집안을 한국인 감독 김진아 연출로 섬세하게 아름다운 영상미로 새롭게 접근한 작품으로 기대감이 높다.
이 때 배운 요리를 계기로 "마스터셰프 코리아"에 출연하여 요리솜씨를 뽐냈다.
