[[유희왕]]에 등장하는 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]

||<tablewidth=100%><width=20%> 한글판 명칭 ||||||||'''헬 드래곤'''||
|| 일어판 명칭 ||||||||'''ヘル・ドラゴン'''||
|| 영어판 명칭 ||||||||'''Infernal Dragon'''||
|||||||||| 효과 몬스터 ||
|| 레벨 || 속성 || 종족 || 공격력 || 수비력 ||
|| 4 || [[어둠]] || [[드래곤족]] || 2000 || 0 ||
||||||||||이 카드는 공격한 턴의 엔드 페이즈시에 파괴되어 묘지로 보내진다. 필드 위에 존재하는 이 카드가 파괴되어 묘지로 보내졌을 때, 몬스터 1장을 릴리스 하는 것으로 이 카드를 필드 위에 특수 소환할 수 있다.||

공격력이 2000인 대신 자멸하는 디메리트를 가진 디메리트 어태커. 하지만 디메리트가 전혀 없으면서 공격력이 같은 [[제네틱 워울프]]나 [[알렉산드라이트 드래곤]]이 있고, 심지어 이들은 수비력도 100 더 높다. 한번 공격하고 죽는 건 거의 똑같다고 치면 [[고블린의 돌격 부대]], [[wiki:"비크로이드" 스팀로이드]] 등이 공격력도 더 높고 상대 턴에 최소한의 방어 수단도 된다. [[라이트닝 기어]] 류의 반상급 몬스터까지 가면 점점 명함 내밀 곳이 없어진다.

일단 어둠 속성이라는 점으로 저들과 차별화할 수 있어서 하급인데도 2000이기 때문에 일반 소환해서 간단하게 [[wiki:"덱 파괴 바이러스" 마의 덱 파괴 바이러스]]의 제물로 바칠 수 있다. 하지만 이는 공격력 2400의 [[미스트 데몬]]도 똑같이 가능한 일이며, 이제 레벨 4 드래곤족이라는 점으로 차별화하자니 역시 [[wiki:"드라고뉴트" 액스 드라고뉴트]] 쪽이 더 쓰기 편한것은 어쩔 수 없는 사실.

사실상 최종적인 경쟁자는 액스 드라고뉴트 쪽일텐데, 일단 릴리스 1장으로 상대 턴에 공격력 2000의 쌩쌩한 상태로 남아있을 수 있다는 점이 이 카드의 존재 의의이다. 하지만 어차피 하급 싸움이 그렇게 오래 이어지지 않을 정도로 속도가 빨라진 현 환경에서 그 소모와 고생을 해가면서까지 겨우 공격력 2000짜리 하급 몬스터를 유지해야 할 이유가 없다.

릴리스할 몬스터들만 충분하다면 [[데스 카운터]]와의 콤보로 직접공격을 연타로 먹여줄 수 있는 장점이 있긴 하지만, 실전성은 떨어진다.

원작에서는 [wiki:"마루후지 료" 헬 카이저 료]가 애용하던 카드로, 주로 필드에 꺼내서 공격하고 자멸시킨후에 [[사이버 다크]]에 장착하는 용도였다. 물론 현실에선 안된다. 그런데 [[유희왕 월드 챔피언십 2008]]에 나오는 헬카이저는 현실에서 저게 안 됨에도 불구하고 이 카드를 꿋꿋하게 쓰고 있다.(…)

과거에 브레오가 스트리트 듀얼리스트였던 시절에 사용하기도 했다. [[팀 유니콘]]에 들어간후로는 안 쓰는듯 하지만.

놀랍게도 유희왕 월드챔피언십 시리즈에서 소환시 특수연출이 있다. 원작에서 딱히 특별한 활약을한것도 아닌데다 쓰기도 힘든 하급몬스터인 이녀석이 어째서 이런대우를 받는지는 의문. 심지어 [[유희왕 월드 챔피언십 2007]]과 [[유희왕 월드 챔피언십 2008]]에서는 '''게임 오리지널 팩의 표지 몬스터'''이기까지 하다! 팩의 설명문도 지옥에서 온 사자가 너의 덱에 힘을 부여한다!라는 둥 뭔가 굉장한 몬스터같다. 하지만 [[유희왕 파이브디즈 오버 더 넥서스]]에서는 용량문제로 특수연출이 삭제됐다.

'''수록 팩 일람'''
|| '''수록 팩''' || '''카드 번호''' || '''레어도''' || '''발매국가''' || '''기타사항''' ||
|| [[듀얼리스트 팩]] -[[wiki:"마루후지 료" 헬카이저]]편- || DP04-KR010 || [[울트라 레어]] || 한국 || 한국 최초수록 ||
|| [[듀얼리스트 팩]] -[[wiki:"마루후지 료" 헬카이저]]편- || DP04-JP010 || [[울트라 레어]] || 일본 || 세계 최초수록 ||
|| [[듀얼 터미널]] -마굉신 부활!!- || DT04-JP008 || [[wiki:"듀얼 터미널" DT]][[wiki:"페러렐 레어" P]] [[노멀]] || 일본 || ||
|| [[wiki:"듀얼리스트 팩" Duelist Pack]]: [[wiki:"마루후지 료" Zane Truesdale]] || DP04-EN010 || [[울트라 레어]] || 미국 || 미국 최초수록 ||
|| [[wiki:"듀얼 터미널" Duel Terminal]] 2 || DT02-EN058 || [[wiki:"듀얼 터미널" DT]][[wiki:"페러렐 레어" P]] [[노멀]] || 미국 || ||
