http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20120118185034/batman/images/c/cb/2147067-huntress_profile.jpg?width=330
[[목차]]

[[DC 코믹스]], [[배트맨 시리즈]]의 등장인물.

= 개요 =
본래 헌트리스는 [[브루스 웨인]]과 [[셀리나 카일]], 즉 [[배트맨]]과 [[캣우먼]]이 결혼해서 낳은 딸이라는 설정이었다. 그 당시 이름은 헬레나 웨인. 그러나 아무래도 이건 오버라고 생각되었는지, DC가 정기적으로 설정을 정리하기 위해 일으킨 [[무한지구의 위기]]에서 헬레나 웨인의 설정은 사라지고 새로운 헌트리스의 설정이 만들어졌다.

본래 마피아의 딸이었으나, 브루스의 밑에서 2대 [[배트걸]]로 활동하게 된다. 그러나 정의를 실현하려는 마음이 너무 앞선 나머지 브루스와 의견 차이가 일어나 해고당한다. 지금은 헌트리스라는 이름으로 단독 활동 중. 배트맨이 위기에 처하면 구하러 와주거나 도와주거나 한다. 2대시절엔 별로였는데 독립하면서 인기가 생긴 케이스로 단독 코믹스도 있다. 헌트리스가 원래 2대 배트걸이었다는 모르는 팬도 있을 정도다.[* 스테파니 로빈 시절과 비슷한 경우로 커샌드라를 2대, 스테파니를 3대 배트걸이라고 부르는 경우가 많다. 그래도 스테파니 로빈은 로빈 아이덴티티 자체가 워낙 인기있어서 좀 언급되는 편이지만 이쪽은 배트걸 인기가 아무래도 로빈보단 좀 딸리는지라 그럴 기회마저 적다.]

HUSH에서는 [[허쉬]]와 [[스케어크로]]에게 이용당해 캣우먼을 공격하기도 했다.

3대 배트걸(이었던) [[카산드라 케인]]이 입는 코스튬의 원류는 2대. 입 부분을 가려야 될 상황이 생겨서 꿰매 버린 걸 3대째가 물려받았다.

= [[애로우]](드라마) =
시즌1 7화에 새로 등장한 캐릭터. 원래 배트맨 시리즈에 나오는 히어로인데도 애로우 드라마에 나왔다. 배우는 제시카 디가우(Jessica de Gouw).

마피아인 아버지 프랭크 버티넬리를 죽이는 것이 삶의 목표. 자신의 약혼자를 비밀을 폭로하려한다는 이유로 아버지가 죽였기에, 복수를 꿈꾸고 있다.

DC 세계관에선 [[헌트리스]]로 활동중인 캐릭터인데, 17화 Huntress Returns에서 랜스 형사가 '사냥에 능하다'며 '헌트리스'라 불러야겠다고 말함.

올리버와는 확실히 다른 캐릭터성으로 올리버가 결과적으로 적을 살해하는 일이 많으나 그렇다해서 그녀의 방식과 동일시되긴 뭐하다. 목적을 위해서라면 자비없이 그 누구라도 죽이는 스타일. 심지어 올리버 앞에서 친구를 붙잡고 협박하기까지 했다. 마블의 [퍼니셔]와 비슷하다고 볼수 있으나 퍼니셔는 선인에게는 터치하지 않으니 퍼니셔와도 다르다고 해야할 것이다. 오히려 퍼니셔 캐릭터는 시즌 1의 올리버다.

시즌2의 에피소드 제목 중 하나다 [[버즈 오브 프레이]][* '''오라클''', '''블랙 카나리''', '''헌트리스'''로 구성된 여성 히어로 팀.]인 것을 보면 시즌2에서도 등장이 확정된 듯 하다. 그리고 시즌2 에피17에서 등장. 아버지를 죽일 수 있었으나 그 직전 들이닥친 경찰이 쏜 총에 아버지가 죽어버리고 헬레나는 넋이 나간 사이에 [[퀜틴 랜스]]에게 체포된다.
