[[include(틀:세리에 A)]]

||||<table align=center><:> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/c/cc/Hellas_Verona_FC_logo.svg/403px-Hellas_Verona_FC_logo.svg.png?width=200 ||
||||<#000051><:> '''{{{#ffff00 헬라스 베로나 FC }}}''' ||
||||<#ffff00><:> '''{{{#000051 Hellas Verona F.C. }}}''' ||
|| '''정식 명칭''' || Hellas Verona Football Club SpA ||
|| '''창단''' || 1903년 ||
|| '''소속 리그''' || 이탈리아 [[세리에 A]] (Serie A) ||
|| '''연고지''' || 베로나 (Verona) ||
|| '''홈 구장''' || 스타디오 마르크안토니오 벤테고디 (Stadio Marc'Antonio Bentegodi) [[br]] (42,924명 수용) ||
|| '''구단주''' || 마우리치오 세티 (Maurizio Setti) ||
|| '''감독''' || 안드레아 만도를리니 (Andrea Mandorlini) ||
|| '''주장''' || 하파에우 (Rafael) ||
|| '''애칭''' || Gialloblu (Yellow-Blues), Mastini (마스티프), gli Scaligeri (스칼리제르) ||
|| '''공식 홈 페이지''' || [http://www.hellasverona.it] ||

[[목차]]
== 개요 ==
헬라스 베로나는 베로나(Verona)를 연고로 하는 세리에 A 축구팀이다. 홈 경기장은 스타디오 마르크안토니오 벤테고디이다. 지역 라이벌 키에보와의 경기는 데르비 델라 스칼라로 알려졌으며 언제나 뜨겁다. 그냥 '베로나'라고만 불러도 이 클럽이라 알아들을 정도의 도시의 대표 클럽이었지만, 근래 10년이 넘는 하부리그 생활을 하며 그간 꾸준히 세리에 A에 살아남았던 키에보에게 위상을 역전당한 감이 있다.

== 역사 ==
1903년 고등학생들에 의해 창단한 것이 시초이며, 그리스라는 뜻의 헬라스라고 이름 붙였다.

1929년부터 오늘날 세리에 A가 구조화되기 시작했으며 프로로 전환하기 위해 벤테고디 및 스칼리게라를 흡수 합병하여 헬라스 베로나를 탄생시켰다. 1957년 처음으로 세리에 A로 승격하였으나 바로 강등당하였다. 1959년 헬라스 베로나 AC로 이름을 변경하였다. 세리에 A와 세리에 B에서 승강을 거듭하였다. 1984-85시즌에 처음 세리에 A에서 우승하였다.

1980년대에 들어서 재정적 어려움이 커졌으며, 1991년 베로나 FC로 이름을 변경하였다. 1995년 다시 공식적으로 헬라스 베로나 FC로 개칭하였다. 2001-02시즌 15위로 세리에 B로 강등되었는데, 당시 팀이 [[알베르토 질라르디노]]와 [[아드리안 무투]], [[마우로 카모라네시]], [[마르틴 라우르센]] 등의 실력있는 선수들을 보유하고 있었기에 충격적인 강등이었다. 초반 4위권으로 시작해 마지막 34라운드에 처음으로 강등권으로 떨어져 버린 것이다. 더불어 지역 라이벌로 주로 세리에 C1에서 놀던 키에보가 사상 최초로 승격되어 돌풍을 일으킨 시기에 당한 강등이어서 더욱 쓰라린 것이었다.

침체기는 오래 가 초창기 이래 처음으로 2007년에는 3부 리그까지 강등되었다. 2010-11시즌 5위로 마감하고, 승격 플레이오프를 거쳐 세리에 B로 입성하였고, 2012-13시즌 세리에 B에서 준우승을 하며 11년만에 1부리그로 복귀하였다.

== 우승 == 
 * [[세리에 A]] : 1984–1985
 * 세리에 B : 1956–57, 1981–82, 1998–99
 * 코파 이탈리아 준우승 : 1976, 1983, 1984

== 2013-14 시즌 ==
이제 막 승격한 팀인데다가 그동안의 좋은 기록도 전무하기 때문에 이 구단에 대한 관심은 매우 적었다. 승격팀은 잘해야 10위권이라는 세리에의 특성상 아무도 이 팀을 주목하지 않았다. 그 때 베로나는...'고공 폭격기' [[루카 토니]], [[보슈코 얀코비치]]등 베테랑들을 긁어모으고, [[FC 포르투]]로부터 포스트 메시--대체 몇 명째인가--로 이름을 날리며 아르헨티나 U-20팀에서 뛰고있는 후안 마누엘 이투르베를 임대로 데려오는 등 과거의 영광을 찾는 데 심혈을 기울였다.
그러나 시즌 전 전망은...[http://www.juventus.kr/column/2070761 유벤투스 팬 사이트의 칼럼]을 보면 알겠지만...강등권 경쟁을 예상하고 있었다. 모두가.

그러나 개막전부터 지난 시즌 챔피언스 리그 진출 경력까지 있는 전통의 명가 '''[[AC 밀란]]'''을 2:1로 격파하며 모두--와 토토쟁이들--를 놀라게 했다. 이후 [유벤투스|유베], [[인테르]], [AS 로마|로마] 등 강팀에게는 모조리 지는 대신, 지역 라이벌 키에보와의 더비 전을 제외하고는 약팀이라 평가되는 팀들에게 거의 승점을 쓸어가며 유로파권까지 단숨에 치고 올라왔다.--사실 밀란이 개막전을 진 것은 약팀이어서였다. 그리고 진짜 밀란의 리그는 멸망했다...-- 

지역 라이벌인 키에보가 항상 그렇듯이 강등권 싸움을 하는 반면 베로나는 유로파~챔스권에서 순위변동을 계속하며 유럽대항전 출전까지 노려보았으나 아쉽게 실패하였다. 그래도 [[루카 토니]]가 득점왕 경쟁도 하는 등 매우 의미있는 시즌을 보냈다.

== 2014-15시즌 ==
팀 플레이의 핵심이였던 [[후안 이투르베]]를 로마에, [[호물루]]를 유벤투스에 파는 등 장사로 흥한 구단답게 시즌 종료와 함께 팀의 주축들을 팔아치웠다. 그리고 한 때 [[FC 바르셀로나]]에서도 뛰었었던 마르케스를 영입했다. [[2014 FIFA 월드컵 브라질]]에서 좋은 활약을 보여주긴 했지만 고향에서 뛰다 은퇴할 것 같았던 선수라서 의외인 이적. 

1차전 [[아탈란타]] 원정에서 득점없이 비겼으며 2차전 안방경기로 열린 [[팔레르모]]전은 루카 토니의 시즌 팀 첫 골 및 피사노의 자책골로 2-1로 이겼다.
=== 선수단 ===
||||||||<:><#000051> '''{{{#ffff00 2014-2015 헬라스 베로나 FC 1군 스쿼드 }}}''' ||
||<:><#ffff00> {{{#000051 번호 }}} ||<:><#ffff00> {{{#000051 포지션 }}} ||<:><#ffff00> {{{#000051 국적 }}} ||<:><#ffff00> {{{#000051 이름 }}} ||
||<:>1||<:>GK||<:>브라질||<:>하파에우(주장)||
||<:>2||<:>DF||<:>우루과이||<:>기예르모 로드리게스||
||<:>4||<:>DF||<:>멕시코||<:>라파엘 마르케스||
||<:>5||<:>DF||<:>덴마크||<:>프레드릭 쇠렌센[* 유벤투스에서 임대]||
||<:>7||<:>MF||<:>아르헨티나||<:>[[하비에르 사비올라]]||
||<:>8||<:>MF||<:>모로코||<:>무니르 오바디[* AS 모나코에서 임대]||
||<:>9||<:>FW||<:>이탈리아||<:>[[루카 토니]]||
||<:>10||<:>MF||<:>아이슬란드||<:>에밀 하들프레손||
||<:>11||<:>MF||<:>세르비아||<:>보슈코 얀코비치||
||<:>17||<:>DF||<:>우루과이||<:>니콜라스 로페스[* 우디네세에서 임대]||
||<:>18||<:>DF||<:>그리스||<:>반겔리스 모라스||
||<:>19||<:>MF||<:>이탈리아||<:>레안드로 그레코||
||<:>20||<:>MF||<:>그리스||<:>라자로스 크리스토둘로풀로스||
||<:>21||<:>FW||<:>아르헨티나||<:>후아니토 고메스||
||<:>22||<:>GK||<:>이탈리아||<:>프란체스코 베누시||
||<:>23||<:>MF||<:>몰도바||<:>아르투르 이오니차||
||<:>25||<:>MF||<:>브라질||<:>하파에우 마르치뉴||
||<:>26||<:>MF||<:>이탈리아||<:>자코포 살라||
||<:>27||<:>MF||<:>이탈리아||<:>마티아 발로티[* 알비노레페에서 임대]||
||<:>28||<:>DF||<:>이탈리아||<:>다비데 브리비오[* 아탈란타에서 임대]||
||<:>30||<:>MF||<:>브라질||<:>구스타부 캄파냐루[* 브라강치누에서 임대]||
||<:>33||<:>DF||<:>이탈리아||<:>알레산드로 아고스티니||
||<:>70||<:>FW||<:>브라질||<:>페르난지뉴[* 그레미우에서 임대]||
||<:>71||<:>DF||<:>크로아티아||<:>이반 마르티치||
||<:>77||<:>MF||<:>그리스||<:>파나기오티스 타치시디스[* 제노아에서 임대]||
||<:>95||<:>GK||<:>이탈리아||<:>피에르루이지 골리니||
||<:>-||<:>DF||<:>이탈리아||<:>에로스 피사노[* 팔레르모에서 임대]||
||<:>-||<:>DF||<:>미국||<:>안토니 소아레스||
