Helter Skelter 

부사 - 허둥지둥, 엉터리로, 난잡하게
명사 - 혼란, 당황, 당황하여 어쩔 줄 모름; 유원지의 나선형 미끄럼틀
형용사 - 허둥거리는, 당황한


[[목차]]

== [[비틀즈]]의 노래. ==

{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/5fvJEpdq8a8?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

정규 앨범 [[비틀즈(앨범)|화이트 앨범]] 2009 Remastered 버전

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/um7iNmIJ0tU?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>}}}

2012년 폴 매카트니의 라이브. 한국 나이로 무려 일흔 하나에 찍은 라이브다!

수록 앨범은 [[The Beatles]](일명 화이트 앨범). [폴 매카트니]의 곡으로, 작곡 동기가 좀 미묘하다. [더 후]의 'I Can See For Miles'라는 곡이 '역사상 가장 시끄럽고 거친 노래'라는 한 잡지의 평을 보고 이 곡보다 더 시끄러운 곡을 만들어보겠다고 작심했다고 한다. 그 결과 나온 곡이 헬터 스켈터. --재능이 차다못해 넘치니 아주 별 말도 안 되는 이유로 곡을 쓰는구나--

미국의 연쇄살인범 [[찰스 맨슨]]~~ [[천하의 개쌍놈]]~~이 이 노래를 가리켜 다가올 미국 내의 백인 대 흑인 전쟁을 예견하는 곡이라 주장하여 엄청나게 유명해졌다. 흑백간의 대립 과정 중 백인들은 내부 분열로 인해 자멸할 것이고, 남은 흑인들을 통치하게 될 이들이 바로 자신과 자신을 추종하는 그의 패밀리들이라는 것이 그의 --개소리--주장이었다.

음악사적으로 [[헤비메탈]] 장르의 시초를 예견한 곡이라고 평가받고 있다.[* 다만 이부분에 관해선 약간의 논쟁이 있다. 헤비메탈의 기원에 관해선 해당항목 참조] "비틀즈가 락 밴드야?"라고 묻는 우리나라 사람들을 납득시킬 수 있는 곡 중 하나. 다른 비틀즈의 음악들이 락이 아니라는게 아니라, 락이라는 음악이 시끄럽고 소리지르는 음악이라는 편견이 없잖아 있는 한국의 비락덕인들에게도 락이라고 납득시킬만한 곡이라는 뜻이다.

'존은 하드했고 폴은 소프트했다'는 일반적인 편견의 대항마이기도 하다. 폴 매카트니로서는 나름 애착이 가는 곡인 듯 싶다. 폴이 '헬터 스켈터'를 존이 부르게 했다는 이유로 비틀즈 애니메이션에게 서운한 감정을 드러낼 정도.

곡 맨 마지막에 [링고 스타]가 외치는 '''"I got blisters on my fingers!"'''(내 손가락에 물집 잡혔어!)는 비틀즈 팬 사이에서는 나름대로 유명한 문구.

||When I get to the bottom I go back to the top of the slide
Where I stop and I turn and then I go for a ride
'Til I get to the bottom and I see you again, yeh, yeh yeh --이 부분이 매우 찰지다..--


Do you, don't you want me to love you
I'm coming down fast, but I'm miles above you
Tell me, tell me tell me, c'mon tell me the answer
Well you may be a lover but you ain't no dancer.

Now Helter Skelter, Helter Skelter, Helter Skelter, yeah ...

a-Will you, won't you want me to make you
I'm coming down fast, but don't let me break you
Tell me, tell me, tell me the answer
You may be a lover but you ain't no dancer.

Look out! 
Helter Skelter, Helter Skelter, Helter Skelter, oooh...
Look out, 'cause here she come ...

When I get to the bottom I go back to the top of the slide
And I stop and I turn and then I go for a ride
And I get to the bottom and I see you again, yeh, yeh yeh

Well do you, don't you want me to make you
I'm coming down fast, but don't let me break you
Tell me, tell me, tell me your answer
You may be a lover but you ain't no dancer 

Look out!
helter skelter, helter skelter, helter skelter

Look out! Helter Skelter ... she coming down fast
yes she is
yes she is
coming down fast 
oh now helter skelter ... woo hooo||
=== 커버 및 패러디 ===

[심슨]에서는 'Helter Shelter'로 [패러디]되었다. [[롤링 스톤즈]]의 'Gimme Shelter'하고 나란히 패러디되었다.

[[U2]], [[오아시스]], [[VOW WOW]], [[붐 붐 새틀라이츠]]등의 밴드가 커버하기도 했다.

== 미국의 연쇄살인범 [[찰스 맨슨]]의 전기 ==
제목은 1에서 따왔다.

== [[야겜]] ==
이 단어를 한글로 쳐서 네이버에 검색하거나 구글링을 하면 걸리는 게 십중팔구는 이것. 묘하게도 [[설치형 블로그]]들보다 [[네이버]] [[블로그]]에서 자주 보인다. 

Guilty사의 2007년작. 정식 제목은 헬터 스켈터 ~백탁의 마을~(ヘルタースケルター ～白濁の村～). [[2009년]]에 2부작 [[야애니]]로도 나왔다. [[2014년]]판에도 마찬가지로 2부작으로 나왔지만, [[2009년]]판과는 스토리가 이어지지 않는 [[리부트]] 버전이다. 스토리는 한적한 시골 마을에 휴양차 온 어머니와 세자매로 구성된 일가족을 마을 남자들이 단합해서 전통 축제라는 명목하에 집단 [[검열삭제]]하는 내용. --[[천하의 개쌍놈들]]이네-- --맞잖아. 이거 왜 취소선이야?!--

== [[노 모어 히어로즈]]의 등장인물 ==
전미 암살자 랭킹 11위 랭커.
본편에는 프롤로그에 잠깐 모습이 스쳐지나갈 뿐이고, 티저 영상에서 트래비스와의 전투를 감상할 수 있다.
(그 덕분에 성우까지 있는 인물임에도 스텝롤에 이름도 안나와있다.)

옷 멋지게 차려입고 시가를 꼬나문 채로, 적당히 느끼한 대사 뽑아주면서 폼잡고 리볼버 두자루를 난사하는 그야말로 노 모어 히어로즈 최고의 간지남.
다른 게임에서 나왔으면 주인공 했겠지만, 감독 잘못 만나서 오프닝에서 사라진다.

그 외에도 양손에 포대를 장착해, 미사일이나 발칸을 발사하거나, 칼날을 뽑아들고 근접전을 벌인다.

원거리 무기를 죄다 가드해대는 [트래비스 터치다운]에게 근접전으로 덤벼들다가 순식간에 [초살]당해 머리통이 날아가고 전미 킬러 랭킹 11위를 헌납해 버린다.

트래비스 왈, "'''옷빨 말빨 다 좋은데 싸움은 별로구만'''"

[[노 모어 히어로즈 2]]에서는 그의 형제인 [[스켈터 헬터]]가 복수를 위해 첫 보스로 등장한다.
...근데 튜토리얼. 게다가 형과 마찬가지로 머리통이 날아간다.

== 오카자키 쿄코의 만화(및 영화) ==
1996년작 만화 헬터 스켈터 및, 그것을 원작으로 한 [[사와지리 에리카]] 주연의 2012년작 영화 헬터 스켈터는 이쪽으로 : [[헬터 스켈터(만화)]]
