|| http://image.aladin.co.kr/product/25/79/cover/6000019438_1.gif || http://www.comixest.com/img_data/957.jpg ||
|| 1권 || 2권 ||
[[목차]]
== 개요 ==
[[츠다 미키요]]의 만화. 총 2권.

[[BL]]계 터치로 그려진 [[TS]]물이다. 현실적인 소재를 다루고는 있지만 그렇게까지 깊이 고찰하지는 않는 편.

여담이지만 작가는 자신의 사연이 책과 같다는 독자의 편지를 받았다고 한다. --물론 하렘물이 같다는 건 아니다.-- 실제로 충분히 있을 수 있는 일.

후속편인 [[프린세스 프린세스]]와는 같은 세계관.

== 등장인물 ==
'''요시카와 케이/메구미'''
[[주인공]]. 15세의 불량아로 예쁜 얼굴을 가졋지만, 그 때문에 오히려 남자다움에 집착하는 성격이었다.

그러던 어느날 학교 옥상에서 [[빈혈]]로 쓰러져서 병원에 실려갔는데, 케이는 겉으로는 남성으로 보이지만[* 어머니曰 "작긴 하지만 물건도 제대로 달려있는데요?"]실제 [[염색체]]는 여성형인 XX였다는 진단이 내려졌다.

황당한 사실에 처음에는 당황하고 갈등을 빚지만 (1화 만에)[* 단편이라 어쩔 수 없지만.] 오히려 이것이 전화위복이 돼서 사이가 서먹하던 아버지와도 화해를 해서 좋게 좋게 풀린다. 결국 수술과 치료를 받아 여자로서 살기로 결심한다.

결심을 내린 다음 의사에게 그냥 사는 경우도 많다는 걸 듣고 급 당황하지만 '''이미 가족들 사이에 여자애가 되는게 기정사실이 돼버려서'''(…) 무르지도 못했다.(…)[* 이미 여자 옷을 잔뜩 사다 놓았고 [[키모노]]까지 질렀다]

1년 간 병원에서 치료를 받고, 학교는 1년 꿇은 다음 이름을 요시카와 메구미[* 읽는 법은 바뀌었지만 [[한자]]로는 같다.]로 바꾼 다음 다시 학교로 돌아 간다. 처음에는 자신이 케이였다는 걸 비밀로 하지만 어찌어찌 하다보니 결국 들통이 났다.

그러다보니 더욱 [[설상가상]]인 일이 생겼으니, 메구미가 하도 절세미녀다보니까 남자일 때 우정을 나누던 옥상 점령파 친구들이 고백해온 것.(…) 심지어 적대하고 지냈던 선배도 '''디게 이쁘다'''면서 덥치려들었다.

메구미는 친구들이 자신을 여성으로 보고있는것에 혐오감을 느껴서 남성불신이 돼버리는데, 마코토의 집에서 마코토의 남동생 미코토를 만나서 [[동병상련]]의 심정을 느끼다가 자연스럽게 연애로 발전하게 된다.

여담이지만 혁명의날에선 사복은 무조건 바지. 후속작인 프린세스프린세스에 까메오 출연했을때야 첫 사복치마를 입었다. 미고토와 처음 키스할 때에도 남자가 여자 덮치듯 했다.

[[프린세스 프린세스]] 애니판에서 출연했을 때 성우는 [[타케우치 쥰코]]. 

'''유타카 마코토'''
요시카와 케이/메구미가 입원해있던 병원장의 친척. [[롤빵머리]]에 [[안경]]을 쓰고 있으며 [[속이 검은]] 성격이다. 메구미를 여자로서 사회적응 시키기 위해서 다양한 계략을 꾸민다.

'''유타카 미코토'''
마코토의 [[남동생]]. 속편 프린세스 프린세스에서 주역으로 등장.

'''케이의 아버지'''
예전부터 케이와 갈등하고 있었지만 진짜 성별이 밝혀진 것을 계기로 해서 화해하게 된다.[* 케이는 아버지가 자신이나 어머니에게 성실하지 못하다고 생각했지만 그냥 무뚝뚝하고 아이를 대하는데 익숙하지 못한 것일 뿐이었다.] 케이가 메구미가 돼서 [[딸]]이 된 뒤에는 완전히 [[딸내미바보]]가 되었다는 듯.
