 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]
 * [[동음이의어]]

[[목차]]
== 現 ==
지금의 상태를 뜻함.(현재의, 지금의)
=== [[현금]]의 준말 ===
보통 현거래, [[현질]] 등의 [[접두사]]로 쓰인다.

== 弦 ==
[[현악기]]에서 소리내는 줄을 말한다.

== 縣 ==
고대부터 있던 [[행정구역]]의 명칭. 옛 지방행정의 단위로 중국에서는 지방 구획 중 아주 오래 된 것으로, 춘추시대에는 군(郡)보다 큰 것이었으나 전국시대 이후로는 군의 아래가 되었다. [[진나라|진]](秦)나라 이후는 주부군현(州府郡縣)이라 하여 상하의 관계가 뚜렷해져, 현은 언제나 지방행정구역의 최하단위가 되었다. 현에는 또 여러 등급이 있어, [[한나라|한]](漢)나라에서는 1만 호를 기준으로 그 이상되는 현에는 영(令)을, 그 이하에는 장(長)을 두었으며, [[당나라]]와 [[송나라]]에서는 7등급으로 구분하여 모두 영을 두었고, [[원나라]]에서는 상·중·하 3등급으로 나누어 모두 다루가치(達魯花赤)를 설치하였다. [[명나라]]에서도 3등급으로 구분하여 모두 지현(知縣)을 두었고, [[청나라]]에서는 아무런 구별 없이 지현을 두었다.

[[한국]]에서는 [[신라]] 때부터 [[조선]] 말기까지 있었던 가장 작은 단위의 지방 행정 구획으로 1895년([[고종]] 32) 관제개혁 때 [[23부제]] 시행과 동시에 폐지되어 지금은 쓰이지 않는다. 현의 규모를 따져 보자면 [[부군면 통폐합]] 이후 현존하는 [[면]]을 평균 3개 정도 묶어놓은 크기에 해당한다. 특히 구한말 이전까지 존속했던 현들의 경우 현재 속해있는 군들과는 원래 별개의 구역이었기 때문에 이들 현의 중심지는 비록 면이더라도 주변 면에 비해 규모있는 경우가 많다. 구한말 행정구역 개편 이전까지의 현들은 1914년 부군면 통합 당시에 전부 인접한 군([[23부제]] 이전의 군급 이상 군현들)에 병합되었다. 현끼리 합쳐서 군을 만들기도 하였다.

현재는 [[중국]](대만 포함)과 [[일본]]에서 쓰이고 있는데, 중국 대륙에서는 지구(地區)·자치구(自治區)·직할시(直轄市) 밑에 속하는 행정구역이며, 대만에서는 성 바로 밑에 있는 행정구역이다(중국 대륙에서는 성과 현 사이에 한 단계가 더 있지만 대만은 성 바로 아래가 현이다). 다만 성이 형식적이기 때문에 사실상 최상급 행정구역이라고 해도 크게 틀리지 않다. [[일본]]에서는 한국의 [[도]]에 해당하는 행정구역이다. 각 현들의 목록은 [[도도부현]] 참고.

=== [[23부제]] 시행 직전까지 존속했던 현들의 일람 ===
[[추가바람|계속 추가를 요한다.]]

 * 경기도
 * 강원도
 * 충청도
 * 경상도
 * 전라도
  * 무안현(務安) : [[무안군]][* 참고로 현 무안군의 일부 지역들은 영광, 함평, 나주 등에서 사이좋게 월경지까지 만들어가면서 땅따먹기를 하고 있었다.], [[신안군]]
  * 함평현(咸平) : [[함평군]]
  * 해남현(海南) : [[해남군]] [* 참고로 해남'''현'''이 있었을 시기에 진도는 진도'''군'''이었다. 현재 두 군의 군세를 비교해 보면 정말 웃음나올 일.]
  * 강진현(康津) : [[강진군]]
  * 남평현(南平) : [[나주시]] 동부
  * 화순현(和順) : [[화순군]] 화순읍, 동면
  * 동복현(同福) : [[화순군]] 동복면, 남면, 북면, 이서면[* 화순군은 화순현, 동복현, 능주목 3읍의 합병으로 만들어졌다. 헌데 사실 능주목도 원래는 능성'''현'''이었는데 [[인조]]가 자기 어머니 고향이라면서 군을 생략하고 바로 목으로 승격해주는 --[[병크]]--특례를 주어 등급이 뻥튀기되었다.]
  * 창평현(昌平) : [[담양군]] 남부
  * 옥과현(玉果) : [[곡성군]] 서부
  * 구례현(求禮) : [[구례군]]
  * 흥양현(興陽) : [[고흥군]]
  * 광양현(光陽) : [[광양시]]
  * 장성현(長城) : [[장성군]]
  * 이하 [[추가바람]]
 * 제주도 : 총 2읍
  * 정의현(旌義) : [[서귀포시]] 동부
  * 대정현(大靜) : [[서귀포시]] 서부[* 정의현, 대정현은 일단 제주목과 통합하여 제주군이 되었다가 1946년에 두 곳을 다시 떼어 남제주군이 되었다. 이후 서귀포 부분이 서귀포시로 분리승격했고, [[제주특별자치도]] 발족과 동시에 남제주군과 서귀포시가 통합하여 통합 서귀포시가 된다.]
 * 평안도
 * 함경도
== 弦 ==
[[춘추시대]]에 존재하던 소국으로 지금의 하남성 황천현 서북쪽 일대에 위치하고 있으며 소국인 [[강]](江), [[황]](黃), [[도]](道), [[백]](栢) 등과 인척관계인 것을 믿고 방비를 하지 않다가 기원전 655년 [[초]](楚)에게 멸망한다.

== [[포켓몬스터]]의 등장인물 ==
[[현(포켓몬스터)]]

== 한국의 성(姓) ==
우리나라의 현씨는 거의 대부분은 연주[* 평안북도 [[영변군]]이다. 재북한문화재인 영변 철옹성 남문의 2층 현판에 쓰인 글자가 '古'''延州'''城門'이다.] 현(玄)씨이다. 연주 현씨는 무신집권기 조위총의 난을 진압하는데 공을 세운 현담윤[* 대하드라마 [무인시대]에도 등장한다.]을 시조로 하며, 다른 본관들도 있지만, 모두 연주 현씨로부터 갈라 나온 분파라고 한다. 현재 인구는 약 8만명이며 [[남한]]보다는 [[북한]][* [[평안남도]] 개천군, [[평안북도]] 정주군, 박천군등에 집성촌이 있다.] 에 더 많이 분포되어 있다.
1930년 국세조사 당시 남한에 30%, 북한에 70% 정도 거주하였고,[* 한반도 인구의 3분의 2가 남한에 살고 있다는 것을 감안하면 북한지역에 상당히 높은 비율이다.] 1960년 국세조사 남한 내에서는  [[제주도]]에 약 13% 정도로 성씨 집약도가 큰 편이다.
연주현씨 종가는 북한 [[평안북도]] [[박천군]]에 있다.
=== 실존인물 ===
 * [[현영민]] - 한국의 축구선수
 * [[현주엽]] - 한국의 농구선수
 * [[현정화]] - 한국의 탁수선수 출신 코치
 * [[현재윤]] - 한국의 야구선수
 * [[현진건]] - 한국의 소설가

=== 현씨 예명 연예인 ===
 * [[wiki:"현미(가수)" 현미]] - 한국의 가수. 본명:김명선
 * [[현빈]] - 한국의 배우, 본명:김태평
 * [[현아]] - 한국의 가수. 본명:김현아
 * [[현영]] - 한국의 가수. 본명:유현영
 * [[현진영]] - 한국의 가수. 본명:허현석
 * [[현철]] - 한국의 가수. 본명:강상수

=== 가상의 인물 ===
 * [[현상태]] - [[짱(만화)]]의 주인공
 * [[현상도]] - [[클로저 이상용]]의 타격코치
