 * 상위항목 : [[사회주의]]/[[스탈린주의]]

現實社會主意
Real Socialism
--레알 사회주의--

[[목차]]

== 개요 ==

현실사회주의는 과거 [[브레즈네프]] 시절에 소련과 소련의 위성국가들(동유럽의 공산주의국가들)의 사회주의를 지칭하는 것이다.

사실 현실사회주의가 한국어로 번역해놓으면 "현재 실재하는, 그렇기 때문에 현실 세계의 원리에 가장 적합하고 실제로 기능할것으로 보여지는 사회주의"를 뜻하는 것처럼 오역될 소지가 있으나, 이 단어는 그렇게 생겨난것이 아니다.


== 발단 == 

발단은 아주 간단했다. 1950년대가 끝나고, [[스탈린]] 격하운동이 끝난 [[소련]]에는 스탈린시대에 있었던 방식으로 혼란해진 사회와 둔화된 경제력을 다시 한번 끌어올리려는 시도가 생겨나기 시작했다. 이러한 방식은 당시 비슷한 문제를 겪고 있던 동유럽의 공산주의 국가들에게도 적용되려 하고 있었다.[* 사실 동유럽의 공산주의 국가들은 생각보다 훨씬 자유로웠고 생각보다 열려있었다고 한다. 그 이유는 무엇보다도 공산당 집권 이전에 자유선거를 실시해 본 경험이 있었고, [[wiki:"북한" 윗 동네]] 처럼 함부로 사람들을 정치범 수용소에 가둬놓고 잡아 죽이지는 않았기 때문이다. 다시말해 [[야당]]이 존재했다! 그만큼 반대 세력들도 어느정도 공존하는 구조였기 때문에 한국의 반공서적들로 알려진 '감옥같은' 국가는 아니었던 것.]

그러나 [[중국]]은 이미 1930년대부터 [[게릴라]]전과 자기 학식이 풍부한 [[마오쩌둥]]만의 방식이 있었고, 이는 [[스탈린주의]]의 영향을 받기는 했으나, [[마오이즘]]은 소련의 사회주의와는 확연히 달랐다. 어떻게보면 사회주의 사상이라기 보다는 [[도가]]나 [[유교]]의 방식에 가까웠던 것. 이로 인해 두 국가들 사이는 점점 삐걱거리기 시작한다.

1950년대 후반, 중국은 '''"[[wiki:"허세" 우리도 몇년 바짝 열 올리면 소련 못지않은 공업국가 될 수 있다!]]"'''라고 주장하며 선진 사회주의 국가가 되기 위해 [[대약진운동]]을 전개한다. 물론 그 [[wiki:"저 새는 해로운 새다" 결과는...]] 결국 중국은 자존심 구겨지는 상황이지만 소련에 도움을 요청하게 된다. '''그러나 소련은 미적지근한 태도로 일관했다.'''

결국 1960년 2월, [[모스크바]]에서 열린 [[바르샤바 조약기구]] 회의에서 소련은 흐루시초프 시대의 평화공존을 계승하는 입장을 발표했고, 중국은 미국의 제국주의적 위협이 아직 상존함을 이야기 하며, 소련의 노선에 정면으로 반대한다.

이러던 중 서로를 [[수정주의]]자라고 욕하기 시작하면서 "쟤네보다 우리가 '''진짜''' 사회주의다"라고 자처하다가 생겨난 것.[* 지금보면 거의 [[키배]]에 가까운 논쟁이지만, 사실 그때 당시로는 터져나올 수 밖에 없는 논쟁이었다. 이제 세계대전을 마치고 안정화 단계에 접어들고 있던 소련은 더이상 미국과의 대결을 원하지 않았고, 아직 타이완을 남겨두고 일본-한국-타이완이라는 친미국가와 얼굴을 맞대고 있던 중국으로서는 아직 전쟁의 위험을 간과할 수 없던 것. 쉽게 말해 소련은 변화된 시대에 적응할만한 단계에 있었고, 중국은 그러기엔 아직 너무도 힘이 약했다.]

== 실제 사례 ==

일단 "현실 사회주의"라고 부르는 국가들 중, 비동맹 노선이나 자체노선을 걷는 나라는 제외된다. 쉽게 말하자면 [[유고슬라비아]]처럼 [[티토]]의 노선(티토주의)을 따라 스탈린과 애저녁에 결별한 경우는 해당되지 않는 것.

현실사회주의는 간단히 말해 '''[[소련]]식 사회주의''', 그러니까 소련식 소비에트가 국가 운영원리로 자리잡은 사회주의를 이야기 한다. 일단 소련의 영향력에서 벗어난 나라들은 빼고, [[동독]], [[폴란드]],[* 사실 정권이 막장으로 흘러갔을때 인민의 뜻에 따라 정권이 교체 되었긴 되었고.(1956년, 1970년) 야당세력도 존재했지만 이들이 제대로 활동하게 되는건 1970년대 이후다. 바로 그 유명한 [[폴란드 자유노조]]와 [[바웬사]]가 활동하는 시대.] [[체코슬로바키아]][* 1967년~68년에 [wiki:"프라하의 봄"개혁정치가 이루워지기는 했지]만 소련의 침공으로 [[망했어요]].] [[루마니아]],[* 1960년대 후반에 소련의 영향력에서 벗어났지만 [wiki:"차우셰스쿠"스탈린주의보다 더 강도높은 개인숭배에 철권통치로 유명]했다 ~~창출어람~~] [[불가리아]] 등을 현실사회주의 국가들로 볼 수 있다.

[[알바니아]]가 빠졌다고 하는 사람들도 있을텐데, 알바니아는 분명 [[스탈린주의]]를 기반으로 친소노선을 걷긴 했지만, [[엔베르 호자]]는 철저한 교조주의자였고, 스탈린 사망 후 소련이 평화공존 정책을 택하자 이를 [[수정주의]]라고 비난하며 소련과의 관계를 끊었다(...). 그 후 중국의 [[마오쩌둥]]과 친하게 지냈지만 1978년 마오쩌둥이 사망하자 중국과도 관계가 심히 [[골룸]]해졌다(...). --본토보다 더 빡센 스탈린주의를 원하는 청출어람 공산주의자의 위엄--

요약하자면 현실 사회주의는 스탈린주의를 손 좀 봐서 고친 뒤, 소련식 집단 지도체제를 구축한 동유럽식 사회주의인것. 이는 동구권 붕괴 시점까지 세계 사회주의의 한 축으로 평가되었다.

== 첨언 ==

종종 [[북한]], [[중국]], [[베트남]], [[몽골]], [[캄보디아]], [[쿠바]]등을 현실사회주의 국가로 혼동하는데, 이는 위의 개요에서 설명했듯 용어상의 사용에 혼동을 일으킨 것이다. 이들은 '''절대''' 흐루시초프식 수정을 거치지 않은 국가들이다. 

북한은 잘 알려져 있다시피 [[주체사상]](영어로는 Juche Idea)을 ~~국교~~국가이념으로 삼았고, 중국은 [[마오이즘]]의 국가로 [[신좌파]]들에게 새바람을 일으켰다. 베트남은 사실상 사회주의 국가의 성립이라기 보다는 국민국가 형성 과정으로 보는것이 옳고([[베트남전쟁]] 참조), [[몽골]]과 [[쿠바]] 또한 소련과 긴밀한 관계를 맺고는 있었지만 좀 다른 방식의 비교적 자주적인 국가였다고 보는게 옳다. [[캄보디아]]에 관해서는.... [[wiki:"킬링필드" 더이상의 자세한 설명은 생략한다]].[* 실제로 [[폴 포트]] 평전을 읽어보면, 캄보디아의 크메르루주 반군은 이름만 공산당이었지 공산주의와는 그닥 상관없는 집단이었다고 한다. 폴 포트 자신부터가 공산주의에 관한 책을 거의 읽지 않았고(...) 오히려 캄보디아의 전통적 소승불교적 마인드로 무장한 반란군 수장에 가까웠다고 한다. 실제로 [[민주 캄보디아]] 당시 [[마오이즘]]을 표방하였지만 별 다른 이론적 노선이랄게 없었다고 한다(...). 그나마도 [[베트남]]에게 개겼다가 3년만에 관광(...).]

