[[목차]]
== 개요 ==
現實操作, Reality warping

'''[[능력자 배틀]]에서 가장 대표적인 사기 능력.''' 

[[만화]], [[영화]], [[게임]] 등에서 등장하는, [[현실]]을 조작해 자신이 원하는 방향으로 이끄는 능력. 작게는 주변환경이나 물질, 크게는 [[우주]] 자체를 개변시켜서 자신의 의지나 바람대로 왜곡시키며, '''현실 개변'''이라고도 한다. 현실 세계의 법칙상 일어날 수가 없는 일인데 일어나도록 만드는 능력.  간단히 말하자면 '''[[소원]]을 이루는 능력'''이라 보면 크게 다르지 않다. [[판타지 소설]]의 소재 대부분, [[SF]]의 많은 소재들이 이것에 포함된다.

시각적으로 비슷하게 표현되는 능력으로 [[전지전능]]이 있는데, 시각적으로 표현되는 현실 조작은 [[전지전능]] 중에서 전지 부분을 배제하고 [[wiki:"하위호환" 하향시킨]] 것과 유사하게 표현된다. 물론 시각적으로 비슷하게 표현될 뿐, 현실 조작과 전능은 엄연히 다른 개념이다. 전능은 말 그대로 모든 것을 할 수 있지만, 현실 조작은 한계가 분명하게 있다. 애초에 한계가 없었으면 그건 현실 조작이 아닌 '전능'이라고 부르는 것이 옳다.

넓은 범주에서는 일반적인 [[능력자 배틀]]물에서 나오는 불, [[액체]] 등의 물리력을 조작하는 능력도 포함되지만, 대개 '현실 조작'이라 콕 찍어 말하는 경우 특정 사건, (넓은) 장소, [[시간]], 공간, 개념, 법칙, 사건 등에 간섭하는 경우를 말한다. 어떤 것이 실현될 [[가능성 조작|가능성을 조작하거나]], [wiki: "소멸" 존재를 지워버리거나], [[창조]]하거나, 법칙을 뒤바꾸거나 생성하는 등을 이 능력의 예시로 들 수 있다. [[시간 조작]]이나 [[물질 조작]]도 수준에 따라서는 현실 조작의 카테고리에 들어간다. 사실 이렇게 연쇄를 물다 보면 상당수 능력이 현실조작에 들어갈 수 있게 되므로 '''능력이 겁나 세다면''' 현실 조작 능력이라 할 수도 있을 듯.[* 이를테면 '에너지 약탈이 가능하다 -> 에너지 약탈을 통해 임의 대상에 절대 영도를 부여할 수 있다. -> 일정 영역에 절대 영도를 부여할 수 있다. -> 사실상의 시간 정지' 다소 이말년스러운 전개지만 [거짓말은 하지 않는다|불가능할 건 없다].]

그리고 특별히 큰 초능력을 통한 간섭을 하는 게 아니더라도 [[패러렐 월드]]나 [[미래]] 예지를 통해 있을 수 없는 돌발행동을 일으켜 [[미래]]를 바꾸는 것도 넓은 의미에선 이에 포함될 수 있다.[wiki:"루카 올다인" 카오스 조작?]

보통 이 정도 능력만 가져도 충분히 [[데우스 엑스 마키나]]적 사례가 되어 극전개가 안드로메다로 날아가는 등 초전개가 진행되기 때문에 이런 능력을 가진 이가 나올 경우 능력 사용에 대해 강력한 제한점, 혹은 명백한 상성을 두는 경우가 많다.[* 이를테면 [[어마금]]에서 [[아우레올루스 이자드]]의 카운터로 [[이능력 무효화]] 능력자인 [[카미조 토우마]]가 등장한 식] 제한점이나 상성이 없는 경우에는 대부분 파워 인플레가 일어난다.

== 매체에서의 등장 ==
옛날 전래동화에 나온 도깨비 방망이나 지니가 나오는 요술 램프 등 소원을 들어주는 것들도 현실 조작 아이템에 속한다.

때로는 [[원숭이 손]] 이야기처럼, 소원을 들어주되 [[wiki:"칸바루 스루가" 그 소원이 상상을 초월해버린 대략난감한 사태로 이루어지는 형태]]로 나오기도 한다. 이런 경우에는 헛된 바람이 얼마나 잘못된 것인지 알려주기 위해 쓰이는 소재.
싸움이 주가 되는 소년만화에서는 등장하기 힘들다. '''능력 자체가 너무 사기'''인 탓에 특별한 제한을 걸지 않으면 이야기를 재미있게 이끌기 힘들고, 사실 능력에 제한을 걸더라도 주인공이 이길 만한 개연성 있는 상황을 만들어주기가 매우 힘들기 때문이다.

단적인 예로 [[신암행어사]]의 [[최종보스]]인 아지태가 이 능력을 가지고 있는데, 평범한 인간인 주인공과 어떻게든 싸움이 되게 하기 위해서 이야기를 진행시키다 보니 결과적으로 이야기 자체가 붕괴해버렸다.[* 물론 이 능력의 탓만은 아니다. 떡밥을 제대로 회수하지 못한 탓이 더 크지만 그건 신암행어사 항목에서 할 이야기고….]  

[[드래곤볼]]에서는 '신룡의 파워에 한계가 있다'는 식으로 어찌어찌하여 제약이 등장했긴 했는데, 이것이 또 모순이 되어버렸다. 정확히는 '신보다 강한 인물의 몸에 간섭을 할 수 없다'고 하였는데, 신 따위는 다스로 가져다 줘도 순살당할 신의 능력을 뛰어넘는 누군가를 불사신으로 만들거나 죽은 것을 도로 되살리는 것은 가능하면서, 신의 능력을 뛰어넘은 누군가를 죽이는 것은 불가능하다고 한다. --남을 죽여달라고 소원을 빌면 신룡이 직접 가서 현피뜨나 보네.--

대신 최종 보스를 쓰러트리고 얻는 보상으로 현실 조작 권한을 받는 설정은 종종 등장한다. 그럴 경우 대개 그 동안의 전투에서 죽은 사람이나 파괴된 세상을 원상복구시키는 결말이 된다.

 
== 대처 방법 ==
물론 파해법을 만들고자 하면 파해법을 만들 수는 있다. [[SCP 재단]]의 [[Clef 박사]]는 '''[http://wikibbs.net/scp/37453 현실 조작 능력자가 당신의 존재를 알아채기도 전에 죽여버리라]'''는 파해법을 제시하긴 했다. --[[wiki:"오선지(커피우유신화)" 근데 현실조작자가 자신이 죽는 걸 꿈이라고 생각하면 도루묵 아닌가?]]-- 
아예 죽었다는 것을 알아채기도 전에 죽여버리면 되는것 같다. ~~[디아볼로(죠죠의 기묘한 모험)|네놈이 죽었다는 사실을 후회할 시간조차 주지 않겠다!] [리전(마블 코믹스)|육체가 다 죽어가는 상태에서도 정신세계에서 각성하는 갓 뮤턴트를 죽이는건..]~~

그리고 '''캐릭터가 현실 조작에 대항할 정도로 강력한''' 것도 나름대로의 해법이 될 수 있다. [[마블 코믹스]]의 캐릭터 [[실버 서퍼]]가 현실 조작에 대항하기도 했고, 하우스 오브 엠에서 [[엠마 프로스트]]와 [[닥터 스트레인지]]는 [[스칼렛 위치]]의 현실 조작에 저항해 능력을 잃지 않았다. 레일라 밀러라는 뮤턴트의 경우 '''현실조작 저항능력'''을 갖고있다. 

단, 조작해서 다른걸 창조한뒤 대상을 죽이게 지시하거나 그런 간접적인 공격을 시도하면 저항능력도 무의미.

더군다나 현실 조작자가 [[리전(마블 코믹스)|리전]]처럼 [우주]를 작은 상자속에 가두어 버리는 경우 개인이 현실 조작에 대항할 힘을 가졌어도 주변 환경이 통째로 휘말리는 탓에 현실 조작으로 맞대응하거나 벗어날 만한 [[우주적 존재]]가 아닌 이상은 저항 자체가 무의미하다.[* 예를 들어서 본인을 역사에서 지우거나 달걀로 바꾸는걸 무효화 시킬 힘이 있거나, 면역이 있더라도 자신이 속한 [우주] 자체가 이렇게 휘말려버리면 주변 환경과 함께 간접적으로 말려들기 때문에 의미가 없다는 것. 이와 비슷한 예로 능력을 무효화시키는 [카미조 토우마]도 [오티누스]의 세계 개변은 막지 못했다.]

비슷한 사례는 [[매드 짐 재스퍼스]]인데, 매드 짐 재스퍼스는 자신의 창조물인 [[퓨리]]가 아무것도 없는 세계, 즉 무(無)의 세계에 재스퍼스를 데리고 가서 그를 이겼다. 그 이유는 재스퍼스가 조작할 현실이 더 이상 없었기 때문이었다.    

그리고 [[시간 조작]] 능력자가 현실 조작을 쓰기도 전에 미리 [[시간정지|시간 정지]]를 사용하면 아무리 현실 조작자라도 현실 조작을 사용할 수 없다.[* 하지만 현실 조작의 위력에 따라 다를 수도 있다. 만약 현실 조작 능력이 거의 전능 수준이라면 정지된 시간을 다시 움직이게 할 수 있고, 설령 전능에 가까운 수준이 아니더라도 시간 능력자 처럼 미래의 자신이 당할 것을 미리 간파하여 대비할 수도 있다. 그러나 후자라면 시간 능력자도 바보는 아니기에 미래에 자신이 당할 것을 대비할 수 있다. 역으로 시간 능력자보다 현실 조작 능력자가 먼저 모든걸 조작해버리면 시간을 멈추기도 전에 당할 수 있으니 결국에는 전략상의 문제이다.]   

[[블리치]]에서는 [wiki:"그레미 투뮤" 상상한 내용을 세세하게 다 기억하고 유지시킬 수 없다]는 점을 노려, 상황을 정신없게 만들어 상상한 내용을 해제시키거나 무식한 힘으로 상상으로 만든 강력한 공격들을 다 씹어버리고, 다른 상상을 하기 전에 더 빨리 공격하는 식으로 공략하였다. 결국 상대는 자신의 상상의 힘으로 만든 육체가 버틸 수 없는 힘을 구현화하다가 자멸하였다.

[[이능력 무효화]]를 지닌 능력자도 현실 조작을 충분히 막을 수는 있다.  

애초에 현실 조작 능력자도 '''사람'''이다. 능력이 좋아도 [[컨트롤]]이 [[시밤쾅]]급이나 그 이하 이면 왠만한 능력자나 심지어 일반인에게도 질 정도로 약해질 수 있다. 대표적 예가 [[아우레올루스 이자드]]가 [[카미조 토우마]]에게 패한 상황. [* 이때는 토우마가 운 좋은 것이다. [[멘탈붕괴]]가 된 이자드가 그나마 토우마를 깔끔하게 죽이지 않았기 때문이지, 만약 정신이 돌아왔거나 멘탈이 붕괴된 상태에서도 그냥 '사라져라'만 했어도 토우마는 벌써 저세상 행이었다.~~하지만 [[이매진 브레이커|드래곤스트라이크]]가 출동하면 어떨까?~~ ~~[[드라군 놀이|드!래!곤!]]~~]      

== [[현실]]의 사례? ==
 * ~~독재국가의 [[독재자]]~~
 그들이 말하면 모든 것이 그대로 이루어진다. [[wiki:"저 새는 해로운 새다" 참새는 해로운 새가 되고]] [[wiki:"레온 트로츠키" 혁명가는 반동분자가 되며]] [[wiki:"장군님 축지법 쓰신다" 축지법을 쓸 수 있다고]] 한다.
 * [[진시황]] - [[만리장성]]
 * [[수양제]] - 대[[운하]]
 * [[승부조작]]
 * ~~[[리그베다 위키]]의 [[현실]] 항목 편집하기~~
== 가상의 사례 ==
 * '''모든 [[게임]]의 [[치트키]]와 [[에디터]]'''
 현실조작과 대부분 게임에서는 특정한 전지전능 기능을 전부 가지고 있다.
 * [공상구현화]
 * --[[하렘물]]--

[[include(틀:스포일러)]]
 * [[11eyes]] - '''거의 모든 등장인물''', [[아이온의 눈]]
 * [[금요일(웹툰)]] - 역행 편과 퍼펙트 월드 편에 나온 존재
 * [[가시나무왕]]
 * [[가면라이더 가이무]] - [라피스(가면라이더 가이무)|라피스]([카무로])
 * [[고어 스크리밍 쇼]] - 고어 스크리밍 쇼, 오토나시 유카리, 마시로
 * [[가정교사 히트맨 REBORN!]] - [[뱌쿠란]]
 직접적인 현실 조작 능력은 없지만 [[마레 링]]을 통한 [[패러렐 월드]] 인지 능력자로 문자 그대로 일어날 수 있는 모든 미래의 가능성들을 훑어서 초과학적인 세기말을 만들어낸 넓은 의미에서의 현실 조작자. 나름 패배할 수밖에 없는 플래그를 잘 정립한 거 같기는 한데 그게 [[지오토]]라는 [[데우스 엑스 마키나]]가 모든 걸 다 해결해준 듯한 스토리라인으로 가버린 나머지, 미래 편이 끝난 뒤에도 [[시몬 패밀리]]가 깽판치는 미래도 정복했다 아니다 하는 의견다툼으로 조용할 날이 없다. 따라서 사실상 아지태 2호.
 * [[갓 오브 워]]2 - '''운명의 여신들'''의 거울
 시간 조절의 능력이 있는 거울로 [[크레토스]]가 여신들을 족쳐서 거울을 자신의 것으로 만든 후 이를 이용해 타임슬립해 [[제우스]]를 치고 [[타이탄]]들도 대규모 소환시켰다. ~~그냥 자기 가족 죽이기 전으로 돌아갔음 됐잖아.~~
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[메어볼]], [[실체화 펜]]
 * [[격투천왕]] - [[대우주역량]] 중 [[시취진오]]의 진념일직선
 * [[그림자 자국]] - [[그림자 지우개]]
 * [[금시조 월드]] - [[무량진기]] 
 * [[괭이갈매기 울 적에]] - [[페더린느 아우구스투스 아우로라]]
 * [[나루토]] - [[wiki:"이자나기(나루토)" 이자나기]], [이자나미(나루토)|이자나미][* 현실을 [루프물]로 형성하는 것이라 현실조작이 맞다.][* 그런데 바로 뒤 컷에 현실 자체가 변한게 아니라 '''[wiki:"야쿠시 카부토" 대상자]가 환각에 빠진'''상태로 나온다. 현실조작이 아니라 정신조작인듯.] [[육도선인]], 육도선인의 [[선인]] 부분의 힘이 각성된 이후의 [[우즈마키 나루토]]
 * [[나이트런]] - [[드라이 레온하르트]], [[사상병기]][* 물리현상을 멋대로 조종할 수 있는 걸 보면 현실 조작으로 볼 수 있다.]
 * [[닌자의 왕]] - 삼라만상
 * [[다카포 시리즈]] - 소원을 들어주는 벚나무
 폭주할 경우 부정적 소원도 아무거나 들어줄 수도 있다.
 * [[다크 시티]]
 알렉스 프로야스 감독의 1998년 [[SF]] [[영화]]. '[[튜닝]]'이라 불리는 현실조작 능력이 영화의 핵심 소재다. 설정과 결말이 대단히 충격적이다.
 * [[대니 팬텀]] - 프릭쇼(현실 조작 장갑)
 마블 코믹스의 [인피니티 건틀릿]의 패러디로 힘의 원천인 네개의 보석을 장착하면 자기 마음대로 현실을 조작해낼 수 있는 막강한 물건.[* 무생물을 생물로 바꾸거나 사물의 형태를 바꾸거나 소원을 현실로 만드는 것이 가능했다. 심지어 평범한 인간인 프릭쇼를 유령으로 만들어버리는 일도 거뜬히 해냈다!] 마지막에 대니에게 파괴당한다.
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]] - [[위시]]/미라클/현실 수정, 신의 특수능력 중 하나인 알터 리얼리티(문자 그대로 현실을 바꾸는 능력. 룰로는 9레벨 이하의 모든 주문을 경험치나 재료의 소모없이 무제한으로 쓰는 능력+@)
 * [[닥터후]] - [[BAD WOLF]] 상태의 [[로즈 타일러]]
 * ~~[[데이트 어 라이브]] - [[소노가미 린네]]~~
 정확히는 시간역행능력 
 * [[도라에몽]] - 만약의 상자나 거짓말 800등 현실조작 아이템이 등장.
 * [[도타2]] - [[길쌈꾼]] - 설정상 본래 세계를 관리하는 녀석이다. --하라는 관리는 안하고!--
 * [[동방프로젝트]] - [[야쿠모 유카리]]의 경계 조종 능력[* [[동방구문사기]]에서는 '모든 사물의 근본을 뒤흔드는 무시무시한 능력', '신의 힘에 필적하는 능력'이라고 --찬양-- 서술하지만 작중에서 사용하는 모습 중 직접적으로 관련이 있다고 여겨지는 것은 [[게이트 오브 바빌론|물건을 어딘가에서 끌어오는 장면]], [[포탈건|포탈을 생성하는 장면]], 또는 [[결계]]에 관련된 능력 뿐이다.], [[스쿠나 신묘마루]]가 가진 오니의 요술 방망이. 
 * [[드래곤볼]] - [[드래곤볼(아이템)]]
 * [[디스크월드]] - 옥타보
 세계를 창조한 조물주가 깜빡하고 놓고 간 8개의 위대한 주문들. 소설 내에서는 8 주문이 모두 모여 발하면 일어날 엄청난 일들에 대해서는 마법사마다 의견이 분분하지만 가능하면 옆 우주에서 관찰하는 게 좋으리라는 점에서는 모두 일치된 의견을 내보였다(…). 시리즈 1권 말미와 2권 사이에서 [[린스윈드]]가 디스크월드 바깥으로 떨어지자 현실 조작을 감항하여 다시 안으로 되돌려 놓았다.
 * [[따끈따끈 베이커리]] - 몇몇 빵
  현실은 물론 과거도 바꾼다! ~~빵에다가 뭘 처넣었길래?~~
 * [[라제폰]] - [[라제폰]]의 '조율'
 * [[알라딘]] - '''램프의 요정 [[지니]]'''
 단 디즈니판 알라딘에선 살인, 사랑, 자신의 능력을 뛰어넘는 소원은 들어주지 못했다.
 * [[알타입]] - [[바이도]]
 * [[럭키맨]] - 럭키맨
 행운을 통해 말도 안되는 방향으로 현실을 조작할 수 있기 때문에.
 * [[룬의 아이들]] - [[윈터러]]
 * [[레귤러 쇼]]  공원기록부 마법사의 피아노
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[큐베]]
 지니와는 달리 마법소녀가 되는 대가성이고 한 가지 소원밖에 이룰 수 없지만 효과는 절대적이다. [[wiki:"아케미 호무라" 시간을 계속 되풀이 가능하고]] '''[[wiki:"카나메 마도카" 아예 신이 될 수도 있다!]]''' ~~다만 [[wiki:"마녀(마법소녀 마도카☆마기카)" 대가와 결과가 시궁창]].~~ 이렇게 묘사하니 절대적으로 보이는데, 어디까지나 '''대상자의 인과'''가 감당할 수 있는 한에서만의 개변이 가능하다. 신이 된 그분이야 일반적인 경우가 아니기도 했고.
 * [[마블 코믹스]] - '''[[스칼렛 위치]]'''가 가장 유명하다. 또 [[매드 짐 재스퍼스]] 뿐 아니라 한 가닥 하는 [[우주적 존재]]들도 쓴다. [[원 어보브 얼]], 그리고 [[인피니티 젬]] 중 하나인 '리얼리티 젬'과 [[코스믹 큐브]]도 이에 해당된다. [[프랭클린 리처즈]] 또한 '대체 현실'을 현실에 덧씌우는 식으로 현실 조작을 할 수 있다. 갓 뮤턴트 [리전(마블 코믹스)|리전]도 거대한 스케일의 현실조작이 가능하며, 리전의 일본 애니메이션 버전 [[사사키 타케오]]도 가능하고, [위칸]도 가능. 하지만 [프로테우스]나 [제이미 브래독] 같이 제한적인 현실조작자들도 있다. 2014년 8월 1일에 언캐니 엑스맨 24번째 이슈에서 첫등장한 [[매튜 말로이]]는 아직 보여준 힘은 미미하지만 무서운 가능성을 품고 있다. [[Mr.M|미스터 엠]]이나 [[몰큘맨]] 급의 [[물질 조작]] 능력자는 현실 조작의 카테고리에 포함되기도 한다. [[루카 올다인]]의 경우 직접적인 현실 조작 능력은 없지만 [[뱌쿠란]]과 비슷하게 넓은 의미에서는 현실 조작으로 볼 수 있다.
 * [[마비노기]] - [셰익스피어(마비노기)]
 자신의 작품을 통해서 현실을 변천시킨다. 게다가 셰익스피어 본인이 '''예지자'''이기도 하기에 그 힘은 더더욱 흉악. 근데 문제는 적대하는 존재가 '''신'''인지라.....
 * [[매드니스컴뱃]] - 비개연성 추진기(Improbability Drive)
 * [[매트릭스]] 시리즈 - [[네오]]
 * [[메다카 박스]] - [[쿠마가와 미소기]], [[아지무 나지미]]
 * [[메이플스토리]] - [루시드]
 * [[블레이블루]] 시리즈 - 아오의 힘, [[wiki:"삼휘신#s-1.1"마스터 유닛 아마테라스]], 사상간섭
 * [[블리치]] - [[이노우에 오리히메]]의 '사상의 거절', [[붕옥]], [[그레미 투뮤]]
 * [[보랏빛 퀄리아]] - 하토 마나부 
 * ~~사랑합니다 형님 - [[형님]]~~
 필요하면 말이 떨어지자마자 바로 행동에 들어간다(…).
 * [[사이케델리아]] - [[초끈이론]]
 작중 보여준 바에 따르면 실제의 초끈이론과 완전히 다른 별개의 것으로 봐야 한다.
 * [[사이키 쿠스오의 재난]] - 사이키 쿠스오
 * [[사이퍼즈]] - [[축포의 엘리]]
 * [[샤먼킹]] - [[아사쿠라 하오]][* 샤먼킹이 되어 G.S와 완벽하게 일체화 된 후 시점.]
 * [[소닉]] 시리즈 - [[카오스 에메랄드]]
 처음에는 그냥 보너스용 보석이었는데 ~~초사이어~~ [[wiki:"슈퍼 소닉" 슈퍼 변신]]이 추가되더니, 급기야 [[wiki:"카오스 컨트롤" 워프]]나 [[타임 슬립]] 능력도 추가되었다.
 * [[수퍼내추럴]] - [[천사]]들, [[트릭스터]]
 * [[수호캐릭터]] - 본 만화에 나오는 '''수호캐릭터'''
 * [[스즈미야 하루히의 우울]] - [[스즈미야 하루히]], [[나가토 유키]], [[아사쿠라 료코]]
 * [[스트레이]] - [[유한울]]
 * --[[스켓 댄스]] - [[사오토메 로망]]--
 * [[스피어]] - 구체
 사람의 마음에 비추어진 것을 현실에 반영하는데 무의식 레벨이라 등장인물이 곤경에 빠진다.
 * [[시간을 달리는 소녀]] - [[마코토]], [[치아키]]
 미니타임머신 소유자는 누구나 현실조작 가능.
 * [[신암행어사]] - [[아지태]]
 * [[신의 탑]] - [[펜타미넘]]
 * [[아기공룡 둘리]] - [[둘리]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[아우레올루스 이자드]] ([[아르스 마그나]]), [[오티누스]] (개변법칙)
 * [[에스퍼 마미]] - 사쿠라 마미 [* 가끔 과거로 가서 과거를 바꾼다던가, 회상을 엿보다가 과거를 만든다던가]
 * [[우에키의 법칙]] - [[로베르트 하이든]]의 '''이상을 현실로 바꾸는 능력.'''
 * [[원환소녀]] - [[쿠라모토 키즈나]], [[타케하라 마이카]] 등의 [[재연대계]] 마법 사용자.
 * --[[월드 오브 워크래프트]] - [[wiki:"마법사(WoW)/비전" 비전 마법사]]--
 [[대격변]] 때는 비전 특성 개요에 '비전 에너지를 조작하여 시간과 공간의 구조를 변형시킵니다.' 라고 적혀 있었다. 법느님 인증. [[판다리아의 안개]]로 넘어오면서 설명이 바뀌어 '비전력을 조작하여 압도적인 힘으로 적을 파괴합니다.'로 변경되었다. --[[너프]]--
 * [[유희왕 파이브디즈]] - [[일리아스텔의 멸사성]]
 * [[이것은 좀비입니까?]] - [[유클리우드 헬사이즈]]
 * [[이누야샤]] - [[사혼의 구슬]][* 하지만 [히구라시 카고메]가 말한 것에 의하면 '진짜 욕망'을 채워주지는 못하는 것 같다. 대표적으로 키쿄우는 죽는 순간 이누야샤를 한 번 더 만나고 싶었던 건데 그게 카고메란 환생체가 되어 이누야샤와 만나게 된 것.]
  [[잉크하트]] - 잉크 하트의 능력을 가진 등장인물 전원
 * [[정글은 언제나 맑음 뒤 흐림]] - '''[[구우]]'''
 * [[종말의 크로니클]] - 개념조문
 간단히 설명하자면 타 세계의 물리법칙인 '개념'을 응축하여 일정 공간에 부여하는 장치.
 * [[죠죠의 기묘한 모험]]의 [[골드 익스피리언스 레퀴엠]], [[보헤미안 랩소디]][* 작중에서는 캐릭터가 구현되고 세계가 혼란에 빠진것으로 끝났지만 기본적으로 종이에 그려진대로 행동한다는 것으로 보아서 아마 능력자가 자신이 원하는 결말대로 그림을 그리고 능력을 발현한다면 그대로 현실조작이 될 수도 있다!] [[wiki:"헤븐즈 도어(죠죠의 기묘한 모험)" 헤븐즈 도어]][* 단 살아있는 생물체 한정이고 작중에선 정확하게 한계가 어디까지인지 묘사가 안되어있지만 [[히로세 코이치]]가 [[죠르노 죠바나]]를 찾아갈 때 이탈리아어를 능숙하게 하는데 있어서 [[키시베 로한]] 덕택이라고 말한것과 시속 '''-70km로 날아가는''' 말도 안되는 일들을 헤븐즈 도어로 처리한것으로 보아선 능력까지 조작가능한것으로 보인다.]
 * [[쥬만지]], 자투라에 나오는 보드 게임 들
 게임 참여자의 의지와는 무관하게 현실이 게임의 룰대로 변경된다.
 * [[참마대성 데몬베인]] - [[네로]]
 * [[창세종결자 발틴 사가]] - 데우스 발틴
 * [[충사]] - 벌레 몽야간
 몽야간이 들러붙은 사람이 꾼 꿈은 현실이 된다.
 * [[천원돌파 그렌라간]] - [[나선력]]
 나선력으로 불가능한걸 실현시키며 [[안티 스파이럴]]의 창조, 개변행위의 중추인 에너지
 * [[카논]] - [[카와스미 마이]]
 * [[카드캡터 사쿠라]]
  * [[크로우 카드]] 중 The Create와 The Erase 카드
  * 최종장 이후의 [[키노모토 사쿠라]]
  [[크로우 리드]]를 뛰어넘은 클램프 월드 최강의 마법사다. '반드시 잘될 거야'도 현실조작으로 볼 수 있다.
 * [[칼 이야기]] - [[마니와 펭귄]]의 인법 '운명 무너뜨리기'
 * [[커피우유신화]] - [[오선지]], [[리하이]] ([[가짜 오선지]] 항목 참고)
 * [[테일즈런너]] - 소원의 돌 [* 사실 테일즈런너의 모든 캐릭터들이 이 소원의 돌을 얻기위해 달리기 대회에 참가한것. 달리기 대회 우승상품이 소원의 돌.~~근데안줌~~]
 * [[티미의 못말리는 수호천사]] - [[완다]]와 [[코스모]]를 비롯한 수호천사들
 가끔 자신들의 능력이 봉인되어버리는 상황을 스스로 만들어서 [[모순]]이 생길 때도 있다. 결론은 티미의 소원이 병맛(…).
 * [[페르소나 2]]
 이 세계에서 소문을 조작해서 퍼트리면 진실이 된다.
 * [[페어리 테일]] - 러스티 로즈
 * [[프린세스 츄츄]] - [[드롯셀마이어]]
 * [[하늘의 유실물]] - [[시냅스]] 전송 카드
 * [[하품요정 아쿠비]] - 아쿠비, 재채기 대마왕 등
 * [[Re : 제로부터 시작하는 이세계 생활]] - '허영'의 마녀 판도라
 죽여도 자동부활하는 사기캐. 애초에 생존에 특화된 능력이라고 한다. 단 생각보다 능력의 범위는 좁은 듯 하다.
 * [[헤일로 시리즈]] - [[신경 물리학]]
 * [[DC 코믹스]]의 우주적 존재 (대표적으로 [[믹시즈피틀릭]])
 * [[Fortissimo 시리즈]] - 아리즈카 진의 '아르카디아 징크스(흐림 없는 진실의 거짓말)', 오딘의 '제2야 지그프리트(Sigfried)'
 * In The Mouth Of Madness
 [[존 카펜터]] 감독의 95년도 영화. 어떤 공포소설로 인해서 세상이 기괴하게 변하는 내용을 담았다. [[크툴루 신화]] 같은 느낌.
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[디스코드]], [[레리티(Friendship is Magic)|레리티]]
분홍색 구름을 만들어 초콜렛 비를 내리게 하거나, 공간 전체를 이상하게 바꾸는 것을 보면, 사용하는 마법이 현실 조작 수준인 것으로 확인된다.
그리고 레리티는 마도서 덕분이기는 하지만 마법으로 옷이나 마차, 심지어 시청을 순금으로 만들어버리고 길도 황금으로 만들어 버린다.~~그리고 길이 눈부셔서 포니들이 걸어다니지를 못했다고 한다.~~   
 * [[Rewrite]] - [[리라이터]]
 * [[SCP 재단]] - [[SCP-239]], [[SCP-1237]], [[SCP-2599]]
 * [[serial experiments lain]] - [[이와쿠라 레인]]
 원래는 가상공간에서나 [[전지전능]]했는데, 가상공간과 현실공간이 합쳐져버렸다.
 * [[TYPE-MOON/세계관]] - [[료우기 시키]]의 제3인격, [[알퀘이드 브륜스터드]]의 [[공상구현화]], [[왈라키아의 밤]]의 고유결계, [[랜서(5차)]]의 [[wiki:"게 불그(Fate 시리즈)"게 불그]][* 정확히는 인과 역전으로, 사살능력에만 한정된 현실조작], [[wiki:"성배(Fate 시리즈)" 성배]]
 * [[XXX HOLiC]] - [[크로우 리드]]
 홀릭이 시작되게 된 계기가 그에 의한 것이다. 스포일러 주의.
 * ~~[[Warhammer 40,000]] - [[오크(Warhammer 40,000)|오크]]([[루티드]])~~

== [[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드 ==
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]

||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' || '''Reality Shift''' ||<width=223px><|5>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/198556_1.jpg?width=230px||
|| '''한글판 명칭''' || '''현실 조작''' ||
|| '''마나비용''' || {1}{U} ||
|| '''[[매직 더 개더링/카드의 타입|유형]]''' || 순간마법 ||
||||<height=190px>생물을 목표로 정한다. 그 생물을 추방한다. 그 생물의 조종자는 자신의 서고 맨 위의 카드를 구현화한다. (그 플레이어는 해당 카드를 뒷면 상태의 2/2 생물로 전장에 내려놓는다. 그 카드가 생물 카드라면 언제든 마나 비용을 지불하고 앞면 상태로 뒤집을 수 있다.)||
|||| '''[[매직 더 개더링/블록|수록세트]]''' || '''희귀도''' ||
|||| Fate Reforged || 언커먼 ||

[[Pongify]]나 [[무분별한 혼종 생성]]같은 청색의 '파괴하고 대신 생물 만드는' 카드의 계보를 잇지만, 이쪽은 백색의 [[칼을 쟁기로]]나 [[Path to Exile]]같은 추방계열 주문으로 바뀌었다. 구현화로 생긴 생물은 2/2가 되어서 무분별한 혼종 생성의 3/3보다는 약해졌지만, 대신 위에 언급한 주문들과는 달리 전환마나비용이 2마나가 되어서 바로 지르기가 조금 불편해졌다. 또한 구현화한 카드가 위험한 생물이 걸려서 상대가 발동비용을 지불하고 앞면으로 전환할 수 있는 경우 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 그래도 [[돼지의 저주]]와 함께 청색에서 몇 안되는 추방계열 주문이라는 것이 가치가 상당한 편.
