[[마비노기]]의 [wiki:"마비노기/스킬"음악 스킬].

 * 1랭크까지 AP 302 소모, 솜씨 + 19, 스태미나 + 5
 * F랭크부터 관악기 사용 가능, 9랭크부터 현악기 사용 가능, 5랭크부터 핸드벨, 작은 북 사용가능 


G13에서 [[세이렌]]의 [[피리]]를 얻으면 자동으로 얻게된다. 마비노기에서는 [[셰익스피어]]와 [[피리부는 사나이]]가 동일시되어,세이렌의 피리가 셰익스피어의 피리라는 설정이며 그래서 [[몬스터]] 근처에서 사용하면 랭크에 따라 일정한 숫자의 몬스터를 현혹할 수 있다. 현혹된 적은 졸졸 따라오며 연주가 끝나면 현혹된 [[몬스터]]들의 [[어그로]]가 사용자에게 쏠려,별다른 대책없이 사용했다간 [[다굴]]을 당할수도있다.

별로 쓸 일이 없다. 던전에선 몹 잡아 죽이기에 바쁜데 어그로 끌자고 연주를 할리가(...) 던전에서 귀찮은 박쥐나 쥐 등을 현혹한 후 광역 공격을 쓰는 [wiki:"마비노기/펫"펫]을 이용해 쓸어담기도하지만 그냥 때려잡는 것에 비해 스태미나 소모가 심하다. 가장 많이 쓰이게 될때는 당신이 [[디펜스]]를 수련하거나, 중갑옷이나 방패의 숙련도 작업을 하게 될때 일것이다.

--거미 농장 할려고 찍은 사람도 있다.-- [[비퍼]] 꼬시기도 좋은데 버그가 있어서 던전 클리어가 안된다.

[wiki:"서큐버스(마비노기)"서큐버스]를 현혹의 연주로 현혹시켜도 '''서큐버스를 유혹한''' 타이틀을 얻을 수 있다. 다만 [[야생 동물 조련]]이나 [[컨트롤 오브 다크니스]]처럼 완전히 동료로 만드는 게 아니라서 뒷준비를 잘 해야한다.

[[에린 무도 대회]]에서 NPC들을 꼬셔다가 구석에 몰아넣는 용도로 이용해 현혹의 연주 + [[레인 캐스팅]] + [wiki:"플레이머(마비노기)"플레이머] + [[크래시 샷]]이라는 [wiki:"광전사(스타크래프트)"버틸 수가 없는] 공격을 퍼붓는 공략이 등장하며 진정한 용도라는 말을 듣기도했으나, 유저에게 도움이 되는 것은 패치하는 데브캣의 속성대로 이것도 막혔다. 

마스터 타이틀은 현혹의 연주 마스터. 솜씨 12 증가, 최대 스태미나 8 증가. 신규 인챈트인 클래식(현혹의 연주 B랭크일때 최대 데미지 6, 현혹의 연주 6랭크일때 크리티컬 8) 때문에 찍는 사람이 늘고있다.

수련 난이도는 꽤나 쉬운 편이며, 티르 코네일 묘지의 거미밭이나, 힐러집 앞 여우밭에서 스태미나 관리만 잘 하면서 연주하다보면 금세 랭크업이 가능하다. 다만 B랭크 이후부터 점점 강한, 매우 강한, 보스급의 적 조련에 성공한다 수련이 추가되고, 2랭크에서는 수련치 세공 옵션 아이템이 없다면 나머지 수련치를 모두 채우더라도 보스급 적 조련을 10번[* 재능 보너스를 받는다면 5번] 성공해야 랭크업이 가능하기 때문에 [[약셋]]이 없다면 수련에 고생길이 핀다. 게다가 이 수련에는 심해의 냄비도 사용할 수 없으니... [[현혹의 연주]] 2랭크에서 현혹 가능한 적의 [[wiki:"전투력#S-3" 전투력]] 최대 수치는 4400이니 참고할 것. 즉, 현혹 가능한 적의 전투력이 다른 등급 수련이 있는 스킬들처럼 상대적 수치가 아니라 절대적 수치로 고정되어 있다는 것이다. 전투력이 높은 캐릭터일수록 수련에 애로사항이 발생하기 때문에, 결국 고급 약셋을 장착하거나 전투력 약화 포션을 먹어야 한다(...). 

1랭크 마스터 수련에는 [[무려]] '''80마리'''나 보스급의 적 조련에 성공해야 한다. 재능 보너스와 수련 포션, PC방 효과 등을 모두 이용하면 10마리로 줄긴 하지만 충격적인 수치(...). 1랭크에서 현혹 가능한 전투력은 4700이다. ~~약셋 껴도 전투력 1600 넘는 사람들은 [[망했어요]].~~
