[[목차]]
== 개요 ==
[[XXX 때문에 개고생]]류의 [[클리셰]] 중의 하나. 한마디로 [[부모]], [[형제]], [[조상#s-1|조상]], 후손 등의 인물 때문에 개고생하는 클리셰를 말한다. [[연좌제]]가 이것의 대표적인 사례. 이 경우 "저놈 집안은 뿌리부터 글러먹었다."란 식의 대사가 대표적이다.

혹은 부모나 형제가 능력이 지나치게 뛰어나 비교를 당한다거나 명성이 높아 그 부담감이나 열등감 등으로 고생하는 경우도 이 경우에 속한다고도 볼 수 있겠다. 이 경우는 "우리 가문에서 너 같은 놈이 나오다니!" 식의 대사와 연관이 있는 클리셰. 이 경우 핏줄에 대한 미움이 아주 커질 수밖에 없다.

혈연의 잘못 또는 실수 때문에 다른 혈연이 고생하는 경우도 있다. 반대로 [[의도는 좋았다|좋은 뜻으로 한 일]] 때문에 본의 아니게 혈연이 고생하는 경우도 있다. 

== 실제 사례 ==
 * 과거 역적 가문들
 조선 시대에는 과거에 응시할 기회는 영구박탈 당했고 심지어는 구족을 멸한 경우도 있었다.
 * [[관흥]]의 후손들
 * [[김구]]
 * [[김삿갓]]
 * [[나치]] 후손들
 * [[나루히토]]
 * [[부라쿠민]]
 * [[일제강점기]] [[독립운동]]과 관련된 가정들
 * 매도프 가문 사람 : [http://blog.donga.com/sjdhksk/archives/16275 150년 선고받은 어느 빌어먹을 놈 때문에] 애꿏은 아내와 자녀들이 완전 개고생하고 있다. 그리고 장남은 자살했다. 게다가 더 안습인 건 아내는 남편의 악행을 전혀 몰랐다고.
 * 비 이슬람 문화권에서의 [[무슬림]]
 * [[북한]] [[정치범수용소/북한|정치범수용소]]의 수용자들
 * [[연좌제]]의 피해자들
 * [[유대인]]
 * [[육군사관학교]]를 비롯한 상당수의 [[장교]]지원과정 탈락자들
 * [[집시]] 
 * [[재일 한국인]]을 포함한 일본에 있는 [[한국인]]들
 * [[부모님]]: [[등골 브레이커|자식이]] [[패륜아|막장일 경우.]]
 * [[자식]]: [[막장부모|부모가 막장일 경우.]]

== 종교적 사례 ==
 * [[기독교]] - [[인간]]
 * [[그리스 신화]]
  * [[니오베]]의 아들,딸.
  * [[안드로메다]]

== 가상의 사례 ==
작품명 - 대상자 순서로 정리, 가나다순으로 작성.

 * [[가면라이더 더블]] - [[소노자키 라이토]], [[소노자키 후미네]]
 * [[가정교사 히트맨 리본]]
  * [[사와다 츠나요시]]
  * [[사사가와 쿄코]]
 * [[각시탈]] - [[이강토]]
 * [[건그레이브]] - [[아사기 미카]]
 * [[검은방]] 2 - [[서준용]]
 * [[고양이는 있다]] - [[고양순]]
 * [[그 남자! 그 여자!]]
  * 아리마 레이치로의 자녀들
  * [[아리마 소이치로]]
  * [[아사바 히데아키]]
 * [[나루토]] - [[우치하 사스케]], [[우치하 이타치]], [[우즈마키 일족]]
 * [[나이트런]] - [[시온 자일]]
 * [[너의 목소리가 들려(드라마)|너의 목소리가 들려]] - [[박수하]]
 * [[노블레스(웹툰)|노블레스]] - [[록티스 크라베이]]
 * [[데스노트]] - [[야가미 사유]], [[야가미 사치코]], [[야가미 소이치로]][* 오피셜 팬북에서 작가 콤비 모두 '작중 가장 불쌍한 인물'로 야가미 일가를 뽑았다.]
 * [[덴마]] - [[호르마]]의 일가친척 모두
 * [[디아블로 시리즈]] - 혈통상으로 레오릭 왕과 관련이 있는 인물들
 * [[로그 레거시]] - 튜토리얼을 제외한 모든 후손들
 * [[로자리오와 뱀파이어]] - [[아카시야 모카]]
 * [리그 오브 레전드] - [[피오라(리그 오브 레전드)|피오라]]
 * [[리틀버스터즈!]] - [[사이구사 하루카]], [[후타키 카나타]]
 * [[메탈기어 시리즈]] - [[솔리드 스네이크]], [[리퀴드 스네이크]], [[솔리더스 스네이크]]
 * [[벽 속의 쥐]] - 델라포어
 * [[뻐꾸기 둥지]] 
  * 백연희
   * 정진우
  * 이소라
  * 배찬식
 * [[사이퍼즈]] - [[빅터 하스]][* [[wiki:"헬레나 하스" 어머니]]를 잘못 둬서 [[wiki:"조화의 선율 리사" 원망받게 생겼다.]]], [[크리스티네 프리츠]], [[제레온 프리츠]], --[[다이무스 홀든]]--
 * --[[사자에상]] - 이소노가--
 * [[세인트 세이야 THE LOST CANVAS 명왕신화]] - [[페가수스 텐마]]
 * [[스타워즈]] - [[레아 오르가나]]
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[네라짐]]
 * [[스타크래프트 2]] - [[발레리안 멩스크]]
 * [[스파이더맨]] - [[해리 오스본]]
 * [[신의 인형]] - [[쿠가 아키]]
 * [[신조협려]] - [[양과]] 
 * [[신세기 에반게리온]] - [[이카리 신지]], [[카츠라기 미사토]]
 * [[실마릴리온]] - [[페아노르]]의 아들들과, 간접적으로는 [[놀도르]] 전원.
 * [실미도(영화)|실미도] - 강인찬.
 * [[아메리카노 엑소더스]] - [[아메리카노 빈즈]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[코자쿠라 마리]]
 * [[악튜러스]] - [[텐지]]
 * [[어쌔신 크리드 시리즈]] - [[데스몬드 마일즈]]
 * [[역전재판3]] - [[하자쿠라인 아야메]]
 * [영웅전설] [궤적 시리즈]
  * [섬의 궤적] 시리즈 
   * [린 슈바르처]
  * [유시스 알바레아]
 * 에레보니아제국의 황족 전원
 * [[왔다! 장보리]] - [[장비단]]
 * [[왕가의 문장]] - [[캐롤 리드]]
 * [[유희왕 ARC-V]] - [[사카키 유우야]]
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[포트거스 D. 에이스]], ~~[[몽키 D 가프]]~~, ~~[[돈키호테 도플라밍고]]~~, [[돈키호테 로시난테]]
 * [[이스 시리즈]] - 팩트 일가
 * [[인피니트 스트라토스]] - [[시노노노 호키]]
 * [[오렌지 마말레이드(웹툰)|오렌지 마말레이드]] - [[wiki:"정재민(오렌지 마말레이드)"정재민]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] [[wiki:"스타더스트 크루세이더즈"3부]] - [[쿠죠 죠타로]]
 * [[철권]] 시리즈 - [[카자마 진]], [[리 차오랑]]
 둘 다 카즈야와 헤이하치가 원흉이다.
 * [치즈인더트랩] - [[홍설]] & [[홍준]] 남매, [[백인하]] & [[wiki:"백인호(치즈인더트랩)"백인호]] 남매
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[츠키요미 이쿠토]], [[호시나 우타우]]
 * [[코드 기아스]] - [[를르슈 비 브리타니아]], [[유페미아 리 브리타니아]]
 * [[코라의 전설]] - 탈록
 * [[킬라킬]] - [[키류인 사츠키]], [[마토이 류코]]
 * [[테일즈 오브 엑실리아 2]] - [[루드거 윌 크르스니크]]
 * [[파이브 스타 스토리]] - [[미션 루스]], [[와스챠 코단테]]
 * [[포가튼 렐름]]
  * [[발더스 게이트 시리즈]] - [[바알스폰]] 전원, [[존 이레니쿠스]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[츠키카게 유리]]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[wiki:"시라베 아코"큐어 뮤즈]]
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[마리 앙주]]
 * [[하야테처럼]] - [[아야사키 하야테]]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[해리 포터]], [[리무스 루핀]], 안드로메다 통스, [[애버포스 덤블도어]]
 * [[형사 가제트]] - 페니
 * [[회색도시]] - [[하태성]], [[홍설희]], [[장지연(회색도시)|장지연]]
 * [[Fate 시리즈]] - [[마토 카리야]], [[마토 사쿠라]]
 * [[KOF 시리즈]] - [[레오나 하이데른]]
 * [[KOF 시리즈]] - [애쉬 크림존]
 * [[PSYCHO-PASS]] - [[기노자 노부치카]]
 * [[Warhammer 40,000]] 
  * [[블러드 엔젤]]계통의 모든 챕터
  * [[엘다]]

== 관련 항목 == 
 * [[갈모형제]]
 * [[견부호자]]
 * [[형만한 아우 없다]]
 * [[호부견자]]
 * [[호부 밑에 견자 없다]]

[[각주]]
