상위 항목 : [[클리셰]]

대중 문화, 대개 창작물 계통에서 인물에 대한 배경설정으로 자주 나오는 것. ~~[wiki:"막장 드라마"한국 드라마가 이걸 잘 사용하는 것 같다.]~~

너무 자주 나오지만, 주인공이나 중요인물의 떡밥에 이만한 것도 드물다.

[[목차]]
== 혈통에 대한 개요 ==
어떤 인물의 피를 이었는가 아닌가에 대한 여부. 국어사전에는 '''같은 핏줄의 계통'''이라고 되어 있다.

== 신화의 혈통 ==
신화에서 각 나라의 건국자들은 자신들을 신의 자손이라고 주장한다.
우리나라에서 가장 유명한 것은 [[단군]] 왕검 신화. 하늘의 신인 [[환인]]의 아들 [[환웅]]과 [[웅녀]] 사이에서 태어난 아이가 [[고조선]]을 세웠다는 전설은 우리나라 사람이라면 모르는 사람이 없을 것이다. 다른 예를 들자면 고구려의 [[동명성왕]]은 [[태양신]] [[해모수]]와 강의 신 [[하백]]의 딸 유화부인 사이에서 태어났다고 한다.

[[그리스 신화]], [[북구 신화]], [[수메르]] 신화, [[인도 신화]]에서도 신의 혈통은 찾을 수 있다. 신의 아들들이 강한 힘으로 난제를 해결한다는 전설이 없는 곳은 없다. 창작물의 혈통 관련 내용들은 대부분 여기서 따왔다.

== 현실의 혈통 ==
혈통의 예로는 [[왕조]]가 대표적이다.

=== 유럽 ===
고대에는 왕들이 자신들을 신의 후예라고 주장했다. 신정일치의 시대였기에 신의 이름을 대는 것이 자신들의 통지에 더욱 이득이었다. 이것은 모든 나라가 마찬가지다. 초기의 공화정으로 유명한 로마의 경우도 마르스의 아들들이 나라를 세웠다고 말하고, [[알렉산드로스 3세]]도 자신을 제우스의 아들이라고 주장했다 한다.

[[귀천상혼]] 제도의 영향도 있고 해서, 유럽 각국의 왕가들은 하나의 핏줄로 이어져 있는 경우가 많았다. [[동군연합]]이라는 것도 여기서 나온 것이 많다. 이러고보니 생각보다 혈통을 신경쓰지 않는 경우도 많아 아예 왕조가 바뀐 경우가 있다. 유럽에서 가장 유명한 혈통은 [[합스부르크]]와 [[부르봉]].

하지만 다른 나라에서 왕을 데려오는 경우는 정말 국내의 왕족이 없는 경우다. 루마니아, 불가리아, 그리스, 노르웨이 등 19세기~20세기초 신생 독립국에서 이런 예를 찾아볼 수 있다. 답이 없는 왕이라고 해도 실권만 주지않고 왕으로 세우는 경우가 많았다. 갓난 [[아기]]를 왕으로 만든 경우도 있으니.

여기서 보듯이 혈통의 여부가 중요하지 능력을 크게 중요하게 보지는 않고 있다.

=== 일본 ===
일본의 귀족은 명치유신 이래 1947년 헌법 시행 이전에 존재했던 [[화족]]을 가리키지만, 현대에는 각 지역의 대지주로써 정치권에도 깊히 연관되어 있는 이들은 자신의 자식들에게 자신의 지역구를 물려주는 경우가 상당한데, 이를 비아냥삼아 현대판 귀족이라고 한다. 그런 의원의 비율이 무려 50% 이상이라고 한다. 즉 '''특권을 대물림 하는 것'''이다. 물론 세습의원이라고 해서 영지 물려주듯 그냥 지역구를 상속받는 게 아니라 주민들의 선거를 통해 뽑히는거긴 하지만. ~~이러고도 민주주의 국가라고?~~ 물론 공식적으로 일본은 [[입헌군주제]]다. 그리고 이들 대부분은 일본 [[자민당]]의 인물들이다. 자세한 내용에 대해서는 [[자민당]] 항목을 참고하면 편하다. 만약 [[한국전쟁]]이 일어나지 않았다면, 우리나라에서도 이런 일이 벌어졌을지도 모른다는 추측이 있다. 계급의식 타파는 한국 전쟁이 가져온 '''진짜 몇 안 되는 이익'''.

이거 '''현실'''이다. 일본 창작물을 찾아보면 이런 것에 관련된 인물들이 근근히 보인다.[* 작안의 샤나에 나오는 [[사토 케이사쿠]]가 작중 배경인 미사키 시의 지주 출신이다. 에도 시대부터 내려오는 가문이라고 하는데, 한국의 경우 한 4, 50년대나 조선시대 이야기가 아니면 양반의 핏줄이 어떻고 하는 이야기는 찾기 힘들다.~~[[개와 공주]]는 그런 이야기 하지만.~~]

=== 한국의 경우 ===
그렇다고 아예 한국에 없는 것은 아니다. [[종가]], [[종친회]]라는 것이 엄연히 존재하니까. 그래도 이쪽은 일본처럼 도련님이니 양반자제니 하는 것은 찾아보기 힘들다. 이쪽은 그냥 같은 성씨끼리 엮어주는 거지, 이걸로 특혜라든가 그런 것을 찾기는 어렵다.

=== 다른 나라의 경우 ===
== 개인의 경우 ==
운동선수들이나 배우, 가수들의 2세들이 아버지나 어머니의 직업을 따라가는 경우가 많은데, 이는 혈통 문제인지, 아니면 부모에 의해 이루어진 영재교육의 영향인지는 의견이 분분하다.

[[차범근]]의 피지컬을 [[차두리]]가 물려받았다고 하는데, 항목을 들어가보면 '''기술은 물론이고 피지컬도 아직 차두리가 아버지의 것에 비해 모자란 듯 하다.(...)'''

사람도 동물이니까 당연히 부모님 유전자에 영향을 받는다. [[부의 대물림]]도 유전자의 영향이라는 분석도 있다. 허나 유전자가 관여하는 바는 어느 정도고, 환경이 관여하는 바가 어느 정도인지는 학자들마다 의견이 분분하다. 여기에 환경에 따라 유전자가 발현되는 정도가 달라지는 건 덤. 그러니 사람을 혈통으로 따지지 말자. 사람을 능력과 인격으로 판단해야지 그 선조로 판단하는 것은 단순한 편견이다.

하지만 족보와 조상을 중요시하는 한국에서는 이 단순한 편견이 꽤 어려운 문제이다.

== [[동물]]의 경우 ==
하지만 동물의 일로 간다면 이야기가 약간 달라진다. 좋은 부모의 피를 이은 동물일수록 가격이 높다. [[애완동물]]의 경우는 피가 순수한가 아닌가에 따라 가격이 달라진다. 경주용 말의 경우는, 부모말의 능력에 따라 자식말의 능력이 달라지기에 매우 신경쓴다고 한다.
[[순종]]과 [[잡종]]이라는 말은 혈통에 기인한다.

값 비싼 순종만 이뻐라하고 잡종은 형편없이 취급하거나 내다버리는 무개념한 견주들이나 브리더들이 많은데 그러지 말자. 잡종이나 순종이나 이쁜 동물이고, 사람의 사랑을 받고 싶은건 똑같다. 애초에 잡종이 없으면 순수한 혈통은 나오지도 못했다. 여러 [품종]을 섞어 교배하여 몇 세대에 걸쳐 얻어지는 게 순종이니까.
그리고 잡종은 항목 참조하면 알겠지만 오히려 순종보다 더 건강하고 튼실한 경우가 많다.

== 창작물의 혈통 ==
'''주인공, 혹은 히로인의 킹왕짱 파워의 근원'''. 천년을 산 괴물을 갈아먹고 희대의 [[천재]]도 개바르며 몇백명이나 되는 적을 위압하는 능력을 가진 이유를 '''혈통'''이란 한마디로 이해시킬 수 있다.

사실 창작물의 혈통이란 것은 꽤 역사가 되었다. 신화를 창작의 분류로 넣기는 그렇지만 제우스의 아들들은 괴물같은 능력을 가지고 있는 경우가 많고, 오딘의 자식들고 마찬가지이다.

신의 혈통이라고 하는 것들은 예전부터 있어왔고 시간과 공간을 가리지 않고 있어 왔다. 그렇기에 인물을 특별하게 보이는 것에 가장 사용하기 쉬운 것이기도 하다.

=== 창작물의 혈통 사례들 ===
 * [[가정교사 히트맨 리본!]] - [[지오토]]와 [사와다 츠나요시]~~정체가 뭘까 얘네들~~
 * [[TYPE-MOON/세계관]]
  * 마술사들 : 혈통을 극단적으로 중요시 한다.
  * 이능 가문들 : 료우기를 위시한 초능력 가문과, 토오노를 위시한 마의 가문.
 * [[그래플러 바키]] - 한마 일족 : '''그 [[한마 유지로]]를 세상에 내보냈다.''' 그 아버지도 비범하고 유지로의 아들들도 비범한 집안. 하지만 저 한마 일족을 제외한 대부분의 등장인물들은 혈통빨이 거의 언급되지 않는다. 선천적으로 타고난 괴력으로 유명한 카오루의 경우만 해도 부모는 의외로 평범한 체구였다.
 * [[나루토]] - [[육도선인]]의 후예들 : '''모든 떡밥의 열쇠''' 수준으로 발전했다. 그 외에도 [[혈계한계]]라고 불리는 혈통에서 비롯되는 능력이 있으며 비슷한 것으로 비전인법이 있다.
 * [[나이트런]] - 기사들중에는 돌연변이로 능력을 각성하는 경우도 있지만 혈통에 좌우되는 경우가 더 많다. [[5대 무가]] 혈통을 타고난 자들 특히 자일 가문과 같은 경우 혼혈이라 하더라도 엄청난 신체 능력을 기본으로 달고 다닌다.
 * [[디아블로 시리즈]] - [[레오릭 왕]]의 혈통 : [wiki:"디아블로(디아블로)"악마 한놈]에게 잘못 걸려 레오릭 왕부터 시작해 대대로 재수가 없다.(...) '''메리트 따위는 없고 디메리트가 끝내주는 혈통.'''
 * [[마법선생 네기마!]] - [[네기 스프링필드]] : [wiki:"나기 스프링필드"아버지]와 [wiki:"아리카 공주"어머니]의 피가 끝내준다.~~희대의 [[서러브레드]]~~[* 하지만 무투파인 둘과는 달리 학자파에 가깝다.]
 * [[블리치]] - [[쿠로사키 이치고]]~~블리치의 [[잡캐]] or [[잡종]]~~[* [[그랜드 피셔]]가 말했던 진혈의 비밀이 요 근래에 밝혀졌는데, 아버지인 [[쿠로사키 잇신]]의 원래 성은 시바로 비록 몰락했지만 전에는 명문귀족이였던 시바가문 출신이며 [wiki:"히츠가야 토시로" 토시로] 전의 10번대 대장이였다. 그리고 시바가문의 또 한사람인 [[시바 카이엔]]은 천재라고 불렸으며 13번대 부대장까지 한 인물이다. 게다가 이치고의 어머니인 [[쿠로사키 마사키]] 또한 쿠로사키 가문의 순혈 [[퀸시]]로 블루트가 매우 강력했다고 한다.]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[D(원피스)]] : 떡밥만 있지만 뭔가 있는 것은 확실하다. 다만 D가 꼭 혈통으로 이어지는 건 아니라는 떡밥도 있어서 애매하다. 그와 별개로 원피스 내에서도 혈통으로 인간의 악성이 물려받아 진다고 믿어지는 듯 하다. ~~현재까지는 잘 맞는 듯.~~
 * [wiki:"바질리스크 코우가인법첩"인법첩 시리즈] - 나루토의 혈계한계는 이 작품의 [[혈족인법]]에서 모티프를 가져온 것이다. 뿐만 아니라 일본의 능력자 배틀에서 혈통에서 비롯된 능력은 전부 인법첩 시리즈에서 따왔다고 한다.
 * [[키즈아토]] - [[카시와기]] 가문 : [[엘크]]의 후손이다. 또한 이 가문의 남자들은 몇명([[카시와기 코우이치]]와 그의 할아버지인 [[카시와기 코우헤이]])을 제외하고는 제정신으로 있기 힘들다. [[월희]]의 [[토오노 가문]]의 모티프가 되었다.
 * [[퍼시 잭슨과 올림포스의 신들]] - 주요인물들이 '''신들의 자식'''이다.
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[호그와트]]의 창시자들의 후예들. 그리고 피브렐 삼형제의 후예들
 * [[청의 엑소시스트]] - [[오쿠무라 린]] 아버지가 [[게헨나]]의 신인 [[사탄]]이다.~~더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]?~~ 이 때문에 엑소시스트에 대한 지식과 경험, 실력이 전무에 가까움에도 불구하고 본인의 악마로서의 잠재된 역량 때문에 실전에선 끝내주는 활약을 한다.

== 관련 항목 ==
 * [[가문에 흐르는 악의 피]]
 * [[검은 피]]
 * [[출생의 비밀]]
