 * [[단체 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
協會. 어떤 업종에 종사하는 이들의 집단이 통합하여 만든 [[조직]]을 이르는 말. 다른 말로는 '이익 단체', 혹은 '이익 집단'이라고도 한다.

주로 합법적인 사업이나 흥행을 위해 [[정부]]와 접촉하거나 해당 업종에 종사하는 이들간의, 또는 해당 업종에 종사하는 이들과 외부의 분쟁 등을 조정하는 등의 역할을 맡는다.

[[대한민국]]에서는 주로 정부의 지원금을 얻기 위해 사실상 이름뿐인 협회를 구성하는 경우가 많고, [[대한경기빙상연맹]]처럼 협회  본연의 역할은 제대로 수행하지 못하면서 삽질만을 반복하는 협회가 많다.[* [한국e스포츠협회]도 대한빙상연맹과 함께 쓰여 있었으나, 2013년부터 회장이 바뀌면서 평가가 조금씩 나아지고 있다는게 중론.]

대부분 스포츠팬들에게 협회는 거의 [[천하의 개쌍놈들]]인 경우가 대다수다. 협회와 선수간에 뭔가 문제가 생기면 무조건 협회 측 잘못이라고 봐도 대충 통할 정도.

하지만 협회에서 일하는 사람딴에는 정말 억울한게 자신들은 법대로, 규정대로 했음에도 요령이 없다고 욕먹는걸 억울해하는 경우도 있다. --법대로 했으니 문제가 될 건 없습니다... 란 건 공무원들 주요 레퍼토리지--

위의 문제 때문인지 한국에서 제대로 일하는 협회는 [[대한양궁협회]] 정도밖에 없다는 것이 정설이다. 그리고 신임 회장 취임 이후로 제대로 돌아가기 시작한 [한국e스포츠협회]가 비슷한 평가를 받기 시작했다.

== 현실의 협회들 ==
=== 국내 ===
 * [[대한배드민턴협회]][* [[이용대]] 도핑 관련 사건으로 인해 우리나라 스포츠 협회의 무능력한 현실을 적나라하게 드려냈다. 자세한 내용은 이용대 항목 참조.]
 * [[대한빙상경기연맹]](KSU) - '''한국의 대표적인 [[막장]] 협회.''' 자세한 내용은 항목 참조.
 * [[대한수영연맹]][* [[박태환]] 항목에서 이들의 병크 행각들을 일부 알 수 있다.]
 * [[대한야구협회]](KBA) - 한국야구위원회와는 다른 협회다.
 * [[대한양궁협회]] - 한국에서 '''제대로 돌아가는 거의 유일한 스포츠 협회'''중 하나다.
 * [[대한체조협회]]
 * [[대한체육회]](KOC)
 * [[대한축구협회]](KFA) - [[한국프로축구연맹]]과는 다른 협회다.
 * [[동물사랑실천협회]]
 * [[한국농구연맹]](KBL) - [[한국프로농구]]
 * [[한국대학교육협의회]] 
 * [[wiki:"V-리그" 한국배구연맹]](KOVO) - [[V-리그]]
 * [[한국성우협회]] - '''한국의 대표적인 약골 협회.''' 자세한 내용은 항목 참조.
 * [[KBO|한국야구위원회]](KBO) - [[KBO 리그]]
 * [[한국프로야구선수협회]](KPBPA)
 * [[한국프로축구연맹]](KPFL) - [[K리그]]
 * [[한국e스포츠협회]](KeSPA) - 2013년 협회장이 바뀌면서 이미지가 '''급격히''' 호감으로 변화하는 중.
 * [[e스포츠 연맹]](eSF) - 2014년 1월 해체.

=== 해외 ===
 * [[일본방송협회]]
 * [[JAMMA]]
 * [[JASRAC]]
 * [[FIFA]]
 * [[축구협회]]
 * [[스코틀랜드축구협회]]
 * [[웨일스축구협회]]
 * [[아일랜드축구협회]]
 * [[나이지리아축구협회]]
 * [[뉴질랜드축구협회]]
 * [[스페인왕립축구협회]]
 * [[아일랜드공화국축구협회]]
 * [[일본축구협회]]
 * [[미국축구협회]]
 * [[북한축구협회]]
 * [[브라질축구협회]]

== 가상의 협회들 ==
 * [[남성사신협회]]
 * [[마술협회]]
 * [[여성사신협회]]
 * [[유격사협회]]
 * [[헌터 협회]]
