 * [[제목이 한글 한 글자인 항목 목록]]

[[목차]]

= 兄 =
~~횽으로도 들어올 수 있다~~
== [[가족]] ==

||||||<tablealign=center><width=350px><#87A96B> '''[[형제]] [[자매]] 명칭''' ||
|| [[남자]] || '''형'''([[형님]]), [[오빠]]([[오라버니]]) || [[남동생]]([[아우]]) ||
|| [[여자]] || [[누나]]([[누님]]), [[언니]] || [[여동생]]([[누이]]) ||

같은 부모에게서 태어난 사이 또는 친척 중에서 항렬이 같은 사람 중에 나이가 많은 사람을 뜻하는 말. 남동생의 생존을 위협하는 최대의 적. 현대에 와서는 보통은 남자들끼리 부르는 말이지만 옛날에는 '''남녀 공용'''이었다.[* [[언니]]도 이런 케이스에 해당한다. 해당 항목 및 본 항목의 '그 외의 호칭' 참조.] 그 예시로 [[장화홍련전]]에서는 장화홍련 '''형제'''라는 언급이 있다. 그래서 그 흔적이 남아있는 노년~중년 여자나 동서간의 여성들끼리 쓰기도 한다. 가령, 결혼한 여성은 '남편의 형의 아내'를 형님이라고 부르기도 한다. 민주화 운동에 참여하는 대학생들 중에서도 남녀 구분 없이 서로에게 형이라는 말을 쓰기도 했다. 남매의 경우 [[오빠]]라고 한다.

이 문서에서는 보통 형이라는 단어가 사용되는 형↔남동생 간의 관계를 주로 서술한다. 

남부 지방의 사투리에서는 "성"이라고 발음 하기도 한다. 동남방언에서는 "시아"라고 하기도 한다. 이를테면 "헝님"은 "성님". "행님"도 있고 더 줄여서 "햄"도 있다.

다만 형임에도 형으로 불리지 못하는 경우가 있는데, [[쌍둥이]]나 연년생이라 동갑이나 다름없다고 여기는 경우.[* 쌍둥이의 경우엔 앞에서는 형이라고 불러도 제3자와 얘기할 땐 @@이라고 그냥 이름을 부르는 경우가 있다. 반대로 대화할 때는 너라고 불러도 다른 사람에게 이야기할 땐 편의상 형이라고 부르는 케이스도 있다.], 그리고 나이차가 1년 이상 난다 해도 '''형이라고 불릴 자격이 없다'''고 여겨서 이름으로 부르는 경우가 있다. 대한민국 문화의 특성상, 나이차가 분명히 있음에도 형으로서 동생에게 '''너'''라고 불리는 것은 대단한 굴욕이다. 다만 이는 어지간히 사이가 안 좋아서 서로 업신여길 경우에나 보인다[* [일진|동생이] [노는애|꼴통이면] 동생도 아니고 동생 친구들에게까지 이새끼 저새끼 소리 듣는 경우도 있다. 게다가 형이 [집단따돌림|따돌림]피해자 이거나, 뭣도 없으면서 가오만 넘치는 찌질이거나, 체격이 왜소할 경우 무시가 더더욱 심화된다.]

형제지간은 아무래도 나이가 비슷한 남성vs남성이라 거칠고 험악한 경우가 제법 있지만, 케이스 바이 케이스. 가족으로서 잘 지낼 수도 있고, 반대로 가족이기에 더욱 싸우고 사이가 안 좋을 수도 있다. ~~역사서만 봐도 부모자식끼리 죽여대는 게 넘쳐난다~~

형제다툼의 가장 근본적이고 흔한 원인 중 하나는 바로 경쟁. 아주 어린 아이라도 부모의 관심이 갓 태어난 동생에게 옮겨가는 것을 예리하게 느끼며, 이는 잘난 형을 둔 동생 입장에서도 마찬가지다. 항상 같은 집 아래 있으니 비교되는 것에 민감할 수 밖에 없다. 게다가 문화적 역할이 비슷한 동성일 경우 더 심해지기 마련. 그리고 부모들은 절대로 모든 자식을 똑같이 사랑하지 못한다 - 애초에 사랑은 수치로 재서 나눌 수 있는 게 아니니까. 더 예쁘고 더 말 잘듣고 더 귀여운 자식에게[* 혹은 몸이 아프거나 무능력해서 신경 쓰이는 자식에게]더 관심이 가는 것은 부모가 신이 아닌 이상 어쩔 수 없는 일. ~~[wiki:"현실은 시궁창"아가, 세상은 원래 불공평한 곳이란다.]~~ 그래도 대부분의 부모는 자식들에게 공평한 애정을 주려 노력한다. 

쌍둥이, 연년생이 아닌 이상 어느 정도 성장하고 나면 남동생과의 관계가 소원해지는 편이다. 각자 먹고 살기 바빠지다보니. 

고대에서부터 가부장적 사회의 관습으로 [[장남]]이 부모의 재산을 모두 물려받거나 하는 경우가 많다. 성경에서도 맏아들을 모조리 죽여라 하는 구절이 있는 걸 보면 유서 깊은 관습. 일반적인 왕조를 보면 대부분 적장자 세습을 한다. 사실 맏형이 제일 잘나서 라기 보단 '제일 나이 많은 다음 세대 남성'이라는 게 여러 문화에 걸쳐 별로 토달 거리가 없는 명분을 주기 때문인 것으로 여겨진다. --그리고 [wiki:"영락제" 이런] [wiki:"세조(조선)" 사람]들이 나오게 된다.--

요즘 한국 사회에도 아직 이런 문화가 강하게 남아있는데, 사실 무턱대고 맏이에게 제일 좋은 일은 아니다. 그만큼 가족들의 기대가 크기 때문이다. 마이클 셔머의 '과학의 변경지대'를 보면 역사적으로 맏이/동생은 서로 보수적/혁명가 기질을 띠는 경우가 많다고 한다. 이는 무슨 제일 먼저 태어나는 아이의 유전자에 각인되는 게 아니고, 사회적인 압력이 형성하는 것이다. 맏이는 집안을 짊어지고 지켜야하지만, 동생은 비교적 그런 의무에서 자유롭다. 어려서 부모를 여의고 혼자서 동생들을 키우는 강인한 맏형도 있는 반면, 지나친 집안의 기대에 못이겨 비뚤어지는 경우도 있다. 


그리고 핵가족 시대에 다들 까먹는 사실이 있는데, 형제가 셋만 되면 둘째는 동생이자 형이 된다. 형, 남동생은 절대적인 지위가 아니다.

양덕권에서 한국 웹툰을 번역하여 식자할때 Onii-[wiki:"쨩"chan]처럼 '''Hyung'''으로 살려 표기하는 경우가 발견되고 있다.  Bro라는 표현은 있지만 Bro는 형과 동갑, 남동생을 다 합한 개념이라 형이라는 말을 그대로 쓴다.

제 2의 아버지처럼, 또 친구처럼 잘 챙겨주는 예외도 있지만, 보통은 '''어떻게하면 당신을 노예처럼 부려먹을수 있을까''' 고민하는(...) 존재가 바로 형~~이라고 부르는 개X끼~~들이다. 나이차이도 있고 덩치도 크다면 더더욱. 5분마다 형 한마디와 발길질에 살인충동이 일어날수도 있다(...). 집안에 따라 또 다르지만 대체적으로 장남이라고 형편만 들어주는 경우도 있다.[* 물론 그와 동시에 니는 형이 되서 동생한테 무슨짓이냐 라고 같은 강도로, 당신보다 더 세게 혼을 준다. 어른이 되서야 서로의 입장을 잘 알게되고 이해하지만 학생시절엔 절대 모른다.]
하지만 당신이 어디서 해코지를 당하고 왔다면, 아버지보다 현명치 못하고 단순무식하게 밀어붙이지만 그만큼 '''즉각적이고 누구보다 확실한 해결사'''가 되어준다.
~~동생을 까도 나만 깔수있다~~
~~[세종대왕(문명 5)|형의 막강한 전투력을 눈으로 직접 확인할수 있는 시간이기도 하다.]~~
~~그런데 사건이 끝나면 왜 맞고다니냐고 이젠 지가 때린다~~

아무튼 형제끼리 잘지내자. 나이먹고나면 형제밖에 안남는다. 형제관계를 통틀어 '인생 최초의 적이자 최후의 아군'라는데, 정말 지내다보면 이 말이 제일 적절하다.
=== 실제로 형인 인물 ===
 ※ 가나다순으로 나열할 것.

 * [[김범수]]
 * [[김재중]]
 * [[김창완]]
 * [[김현철]][* [[개그맨]] 김현철.]
 * [나루히토]
 * [[노태우]]
 * [[류승완]]
 * [[문재인]]
 * [[박명수]]
 * [[박수홍]]
 * [[박신양]]
 * [[박유천]]
 * [[반기문]]
 * [[변기수]]
 * [[빅토르 안]]
 * [[성민]]
 * [[손석희]]
 * [아키히토]
 * [[안철수]]
 * [[양현석]]
 * [[윤도현]]
 * [[윤종신]]
 * [[이규혁]]
 * [[이상호]]
 * [[이적]]
 * [[이종석]]
 * [[장동건]]
 * [[전두환]]
 * [[정몽구]]
 * [[정몽헌]]
 * [[정종철]]
 * [[조인성]]
 * [[진중권]]
 * [[차두리]]
 * [[차인표]]
 * [[하정우]]
 * [[허공]][* [[허각]]의 쌍둥이 형이다.]
 * [[허지웅]]
 * [[황정민]]
 * [[휘성]]
 * [히로히토]

=== 창작물에서의 형 캐릭터 ===
 * 형인 사실 자체가 [[스포일러]]일 수 있으니 주의할 것.
 * [[남동생]]이 2명 이상 있다면 (☆)을 표시할 것.
 * 쌍둥이 형은 [[쌍둥이/캐릭터]]에 추가할 것.
 * 작성할 때는 [[가나다순]]으로 맞출 것.

[[include(틀:스포일러)]]

 * [[강철의 연금술사]] - [[에드워드 엘릭]]
 * [골판지 전기] - [우자키 유스케]
 * [[나루토]] - [[센쥬 하시라마]], [[우치하 마다라]], [[우치하 이타치]], [[호즈키 만게츠]]
 * [[너에게 닿기를]] - [[wiki:"너에게 닿기를/그 외의 인물#s-2" 사나다 토오루]]
 * [[마기]] - [[wiki:"황 제국#s-2.4" 연백웅]](~~☆~~), [[wiki:"황 제국#s-2.4" 연백련]], [[연홍염]](☆)
 * [[메이플스토리]] - [[데몬슬레이어]]
 * [변신 자동차 또봇] - [독고오공]
 * [[사이퍼즈]] - [[태도 다이무스|다이무스 홀든]](☆)
 * [[유희왕]] 시리즈
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [[아멜다]], [[카이바 세토]]
  * [[유희왕 GX]] - [[마루후지 료]]
  * [[유희왕 5D's]] - [[보머]]
  * [[유희왕 ZEXAL]] - [[텐조 카이토]] , [[V]](☆)
  * [[유희왕 ARC-V]] - [[아카바 레이지]]
 * [[이누야샤]] - [[셋쇼마루]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[미야지 키요시]], [[와카마츠 코스케]], [[카사마츠 유키오]], [[키무라 신스케]]
 * [[Free!]] - [[미코시바 세이쥬로]], [[wiki:"Free!#s-3.3" 시기노 키스미]], [[타치바나 마코토]]

== 드라마 ==
KBS2TV에서 1991년 11월 11일~1992년 12월 29일까지 방영한 월화 드라마로, 주제가는 당시 방송음악으로도 활발히 횔동하던 가수 [[김수철]]이 맡았다.
 
내용은 크게 3부로 나뉘는데, 1부의 배경은 1950~60년대. 전쟁통에 가족을 잃고 우여곡절 끝에 다리 아래 거지 무리에 합류한 동훈/동식 형제의 가슴아픈 성장기를 담아냈다. 당시 아역이던 [[양동근]] 의 천연덕스런 연기는 꽤나 충격적. 더불어, 두 형제의 보호자 비슷한 역할이지만 악역이기도 한 거지 왕초를 연기한 배우 [[오지명]] 또한 열연을 보여 주었다.

2부의 주요 내용은 형제가 성인으로 들어선 7~80년대. 아역 양동근이 맡았던 형 동훈은 배우 [[주현]] , [[김선우]]가 연기한 동식은 [[김영철]] (드라마 왕건에서 궁예로 유명하던 그 배우.)으로 교체, 성인 역할인 주현의 아역 양동근과 비슷한 느릿느릿한 말투는 정 반대인 체구와 더불어 묘한 느낌을 주기도(...).

성인이 되어도 동생을 걱정하며 순박하게 살아가는 형과, 형의 뒷바라지로 대학에 진학해 재벌집 막장 아들의 과외교사를 시작으로 사위가 되어 성공에 대한 욕망을 불태우며 인간성을 상실해가는 동생과의 갈등. 그리고 어린 시절 잃어버린 여동생 찾기가 주요 내용.

3부라고 할 수 있는 형제의 노년기인 80년대에서는 형제의 갈등이 심화되는 모습을 보여주지만.... 

== 그 외의 호칭 ==
나이가 적은 남자가 보다 나이가 많은 남자를 지칭하는 말.

나이 차가 많은 어르신들을 함부로 '형님'이라고 부르면 버릇 없다고 혼날 수도 있다.--물론 몇몇분들은 좋아하신다.하지만 남발 금지!!-- 이럴 때는 [[아저씨]], [[어르신]], [[삼촌]][* 혈연 관계가 없는 어머니 뻘 되는 여자 어른을 이모는 아니지만 이모라고 부르듯이] 등으로 불러야 한다. 하지만 2010년대 기준으로 40대 이하의 젊은 층의 경우 조카뻘 되더라도 오히려 삼촌이라고 부르면 싫어할 수도 있다. 괜히 늙은 것 같아서 슬퍼지기 때문에... 결론은 [[케바케]]

본래 한국어에서는 [[언니]]라는 말이 남녀의 구분 없이 쓰였다. 그래서 손아랫 남자가 손윗 남자를 '언니'라고 불렀다. [[추노]]에서 남자끼리 '언니'라고 부르는 게 화제가 되었는데 이것은 나름대로 고증을 한 것.[* '언니'의 옛 의미를 엿볼 수 있는 예로 '졸업식 노래'를 떠올려 보자. '빛나는 졸업장을 타신 언니께'가 바로 그것이다.]

형이라는 말은 본래 나이가 비슷한 동료끼리, 혹은 나이가 높은 사람이 나이가 낮은 사람을 가리킬 때 쓰는 말로, 상대방을 조금 존중하는 투의 호칭이었다. 그러던 것이 점점 의미가 확장되어 지금에 이른 것. 나이 드신 분들이 '이 형', '김 형'하는 것은 서로 연배가 비슷할 때 쓰는 것이므로, 절대 자기보다 나이가 높은 사람을 '이 형' 따위로 부르면 안 된다.

[[남자]]의 인생에서는 툭 터놓고 얘기할 수 있는 [[불알친구]] 못지 않게 형의 존재가 상당히 중요하다. 남자라면 누구나 어떨 때는 편하게 고민을 들어주고, 어떨 때는 따끔하게 길을 일러주는 형이 있으면 좋겠다고 생각했을 것이다. 

2006년경, [[DCinside]]가 [[아햏햏]]시대를 벗어나 묘하게 막장분위기를 타기 시작해 서로 반말을 하기 시작하면서 디씨인 서로의 호칭으로 거듭나게 되었다. [[님]]은 너무 정중하고, 또 그렇다고 야야 거리는 것도 영 뭣..했었던 시절이고 하니... 가끔은 '''횽'''이라고 부르기도 한다.(ex:[[아야 횽]])[* 주로 디시인사이드같은 커뮤니티의 팬들이 백인 유명인사를 부를때도 사용한다. (ex:[wiki:"마이클 베이" 베이횽], [wiki:"랜스 암스트롱" 랜스횽])]

요즘은 [[님]]을 대체하는 인터넷 공간의 2인칭 대명사로 부상하고 있는 것 같다. 일단 [[리그 오브 레전드]]에서는 남녀불문하고 '님'보다 더 많은 빈도로 '형'이 쓰인다. --물론 똥을 싸기 시작하는 순간 형은 커녕 쌍욕이 날아온다.-- ~~방금 전까지 동생이던 놈이 갑자기 내 부모님을 욕한다.~~ ~~잠깐, 동생이 부모님을 욕한다고?~~

대학교 진보계열 운동권에서는 남자와 여자를 성으로 구분 짓지 않고 투쟁을 위해 뭉친 동지라는 개념으로 인식해 여자후배가 남자선배를 형이라고 부른다. 사실 현대에도 운동권과는 무관하게 친한 남자선배, 연상의 남자동기, 아는오빠 등을 형이라고 부르는 여자들은 의외로 적지않다. 주로 '''[[오빠#s-2|'오빠'라는 말의 묘한 뉘앙스가 싫다]]'''는 이유로...[* 오빠라는 호칭을 기피할 경우 대개 '선배'로 부르거나 (선배가 아니면)호칭을 빼고 부른다. 그중 일부는 친해지면 '형'이라고 부른다.]

인터넷에선 싱하형 때의 여파가 남아서인지 1인칭을 형이라 하는 사람들이 있다. 하지만 인터넷 특성상 실제 나이를 알 수 없는 상황에서 자신을 형으로 칭한다는 건 당연히 어불성설이며, 대부분 '자칭 형'은 [[초딩]]일 경우가 높다.

= 邢 =
[춘추시대]에 존재한 소국으로 국성은 희씨, 노나라의 시조이자 주나라 공작의 시조인 주공 단[* 주문공 희단]의 넷째 아들 형봉숙 저가 시조로[* 주공 단의 장남인 백금은 노나라를 계승했고 둘째 아들 군진은 주나라 평공으로 공작을 계승했다.] 지금의 하북성 형대에 위치하고 있었으며 작위는 [[후작]]이다. 적(狄)의 침공으로 나라가 멸망할 뻔했으나, [제](齊)의 구원으로 살아남았았다. 이 때 오히려 제(齊), [송](宋), [조](曺) 등의 3국이 성을 쌓아주기까지 하였다. 하지만 존재감도 매우 떨어지고 기록도 부족해서 대부분 시호조차 제대로 남아있지 않다. 거기다 나중에 [[위]](衛)나라의 의해 멸망했는데 그 시기조차 불분명하다.

 * 형붕숙 저(邢朋叔 苴)
 * 엄(俺)
 * 문백(文伯)
 * 침(沈)
 * 안(鞍)
 * 기(其)
 * 아(我)
 * 민공(閔公)
 * 대공(戴公)
 * 헌공(献公)
 * 요(廖)
 * 산(山) - [[위]](魏)[* [[전국시대]]의 위나라가 아니고 [[춘추시대]]에 [[진]](晉)나라 헌공의 의해 멸망한 위나라를 망한다.]에 의해 일시적으로 멸망했다가 진(晋献) 헌공에 의해 복국되었다.
 * 항(夯)
 * 풍공(豊共)
 * 궁공(弓公)
 * 정공(井公)
 * 안공(安公)
 * 창공(昌公)
 * 원공(元公) - 위나라 문공에게 멸망당함

= 刑 =
범죄자가 치르는 처분. 주로 죄의 등급을 정하고 그 죄의 등급에 맞게 치르는 처분을 의미한다. 동서고금을 막론하고 일반적으로 [[사형]]이 가장 높은 등급의 형이였으나 [[wiki:"궁형"그게 아닌 적]]도 있었다. [[형벌]] 항목 참고.

[[각주]]
