[[include(틀:함경남도의 하위행정구역)]]
[[include(틀:양강도의 시군)]]
[[include(틀:여행금지국가)]]

惠山市

[[함경남도]](북한 행정구역상 [[양강도]])에 있는 도시. [[압록강]]을 사이에 두고 [[중국]] 장백 조선족 자치현(長白朝鮮族自治縣)과 마주하는 국경 도시다. 과거에는 혜산진(惠山鎭)이라고 했다.

본래 [[갑산]]군의 일부였던 것을 1942년에 혜산군이라는 독립된 행정구역으로 만들었다. 광복 당시의 혜산군은 혜산읍 외 5면으로 이루어져 2,325㎢의 면적을 관할했으며, '''[[백두산]]([[천지]])''' 역시 이 혜산군 보천면 관할이다. 그런고로 혜산군 보천면은 [[대한민국]]에서 (명목상) '''가장 높은 곳에 있는 행정구역'''이라 할 수 있다.[* 남한 한정으로 대한민국에서 가장 높은 곳에 있는 행정구역은 [[한라산]]을 관할하는 [[제주특별자치도]] [[서귀포시]] 영천동.] 단, 이 지역은 현재는 혜산이 아닌 삼지연에 속해 있어서 혜산이 북한에서 가장 높은 행정구역은 아니다. 1954년 시(市)로 바뀌었으며, 현재는 량강도 유일의 '''시(市)'''이자 도의 인민위원회 소재지.

시가지가 대략 해발 700m 높이에 위치하고 있으며, 내륙 고원지대인 탓에 기후는 특히 춥다. 2011년의 경우 '''10월에 -14도'''를 기록했고 '''1월에는 -37도를 기록했다.''' 그래서 겨울이면 압록강이 얼어 강을 건너다닐 수 있을 정도가 된다고 한다. 

고적으로는 조선시대의 누각인 괘궁정(掛弓亭)이 있다. 

앞서 서술한 바대로 국경 도시인데다 대안(對岸)과의 왕래가 비교적 쉬운 탓에 국경을 통한 거래가 성하여, 생활 수준은 북한의 타지역에 비해 넉넉한 편이라고 한다. 

교통으로는 [만포혜산청년선](일명 북부철길)이 만포 방면으로 내려가는데, 압록강 구간의 60% 이상을 따라가는 건 둘째치고 선형이 [[드리프트|정말로 안좋다]]. 그 외에 [[길주]]로 '''내려가는''' [[백두산청년선]]이 여기를 종점으로 한다. 도시의 중심 역은 [[혜산청년역]]이지만, [[리그베다 위키]]에는 이 역 다음 역인 [[위연역]]이 더 먼저 작성되는 위엄을 보여주었다. 이는 [[북한이탈주민]]들 덕분에 위연역의 유명세가 높아졌기 때문.

= 하위 행정구역 =
1945년 광복 당시.

 * '''혜산읍'''(惠山邑)
읍소재지는 혜산리이며, 강구리·석덕리·송봉리·여달리·연평리·요동리·위연포리·중리·춘동리를 관할한다. 원래 갑산군 혜산사(社)였다가 보천사와 통합되어 보혜면이 되었다가, 1932년에 보혜면이 분할되면서 신설되었고 1934년에 읍으로 승격되었다.

 * '''대진면'''(大鎭面)
면소재지는 대진평리이며, 대평리·대흥리·보흥리·여수리를 관할한다. 1942년 혜산군 출범과 동시에 보천면에서 분리되어 신설되었다.

 * '''별동면'''(別東面)
면소재지는 통목리이며, 광생리·내동리·대동리·동동리·동중리·동하리·번포리·보파리·부변리·삼흥리·상발리·상어리·상초평리·선소리·신거리·안계리·양문리·장강리·장동리·장수리·창포리·천석리·하면리·회사리·효장리·흘립리를 관할한다. 혜산군에서 유일하게 구 삼수군 지역이었다(나머지는 구 갑산군 지역).

 * '''보천면'''(普天面)
면소재지는 보전리이며, 가림리·내곡리·녹수리·농산리·산위리·신흥리·의화리·축전리·통남리·포태리·화전리를 관할한다. 원래 갑산군 보천사였다가 혜산사와 통합되어 보혜면이 되었다가, 1932년에 보혜면이 분할되어 신설되었다.

 * '''봉두면'''(鳳頭面)
면소재지는 봉두리이며, 동흥리·백암리·별남리·보안소리·생장리·신덕리·심포리·용암리·용천리·운령리·장항리를 관할한다. 1942년 혜산군 출범과 동시에 운흥면에서 분리되어 신설되었다.

 * '''운흥면'''(雲興面)
면소재지는 대오시리이며, 검산리·남산리·대문리·대상리·대전평리·대중리·대하리·모정리·봉서리·상산양천리·상장성리·속신리·송암리·신당리·신복리·신흥리·오산리·오시천리·옹동리·운룡리·일건리·장포리·중봉리·중평리·하산양천리·하장성리·호동리를 관할한다.
