 * [[대한민국 국군/사건사고]], [[사건 사고 관련 정보]], [[흑역사가 된 것들/국방]]

[[include(틀:사건사고)]]

[[목차]]
== 개요 ==
{{{#!html
<iframe width="480" height="360" src="//www.youtube.com/embed/TBY994BQ5xQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
당시 [문화방송|MBC] [뉴스데스크] 영상. 그때 당시 긴박했던 현장의 모습을 볼 수 있다. [http://map.daum.net/?panoid=1028660861&pan=235.9&tilt=-0.8&zoom=-3&map_type=TYPE_MAP&map_hybrid=true&map_attribute=ROADVIEW&urlX=499301&urlY=1135719&urlLevel=3 로드뷰]

[[1993년]] [[4월 19일]]에 [[강원도]] [[철원군]] 소재 육군 [[15사단]] 모 보병연대에서 현역병으로 복무중이었던 당시 일병 임채성이 부대를 무장탈영하여 민간인을 인질로 잡아서 [[서울특별시]]로 차를 몰게 한 후 [[서울특별시]] [[종로구]] 혜화동에서 군의 추격부대와 [[시가전]]을 벌인 사건. 영화 [[터미네이터]] 같은 모습이 연출되었다고 해서 '''터미네이터 사건'''이라고도 불린다.

당시 22세의 현역 일병이었던 [[임채성]]은 [[강원도]] [[철원군]] 근남면에 있는 군부대에 복무하다가 [[K1 기관단총]]과 실탄 130여 발, [[수류탄]] 22발을 탈취하여 무장한 채 [[군무이탈]]을 강행하고 [[철원군]] 근남면 현지의 민가로 들어가 민간인을 인질로 잡아 [[서울특별시]]로 향했다. 철원을 지나 [[경기도]]에 진입하여 [[포천시]], [[연천군]], [[동두천시]], [[의정부시]]를 경유하며 수차례 검문소를 거쳤지만 그는 군복을 벗고 민간인으로 위장한 상태라 검문소측에서 바로 통과시켜 버렸다. 그러다 [[서울특별시]]로 들어가는 길목격인 광릉내 검문소에 가서야 제지를 받게 되었는데 결국 검문에 불응하고 서울 방향으로 도주하였다. 

이후 서울 각지를 수색하던 [[수도방위사령부]] [[헌병]]들 중 일부가 이스턴호텔([http://map.daum.net/?panoid=1028745735&pan=175.9&tilt=-26.1&zoom=-3&map_type=TYPE_MAP&map_terrain=off&map_attribute=ROADVIEW&urlX=502277&urlY=1130962&urlLevel=3 로드뷰])에서 그를 목격했으나, 상부에 무전으로 보고하는 사이에 그를 놓쳐 버렸고, 혜화동-명륜동 근방에서 자신이 발각되었음을 눈치챈 그는 자포자기한 상태에서 근처에 있던 민간인들에게 총기와 수류탄을 난사했다. 당시 목격자의 증언에 따르면 [[성균관대학교]] 인문사회과학캠퍼스, [[서울대학교]] 의과대학, 서울과학고등학교 주변은 비상사태였다고 한다. 

처음에는 경찰대에 포위되었으나 고작 리볼버 권총으로 무장한 경찰들은 K-1 기관단총 앞에 상대가 되지 않았고, 대치가 이어지던 중 출동한 [[수방사]] [wiki:"헌병#s-1.3.2" 특경대]의 집중사격을 받고 복부와 후두부에 총상을 입었으나 숨이 붙어 있어서 생포되었다. [http://www.hani.co.kr/section-special/2005/founding17/img/9021.jpg 혐짤주의] 이후 수도통합병원으로 후송되었다가 군사재판을 받아 1심에서 무기징역을 선고받았고, 현재 복역 중이다. 사형을 받고 총살되었다는 이야기가 많지만 사실이 아니다. 당시 수도통합병원에서 '터미네이터'라고 하면 모르는 사람이 없었다고…….

이 난동으로 7명이 중경상을 입고, 그 중 1명이 사망하는 대형참사가 벌어졌다. 사망자는 당시 혜화동에서 채소 가게를 운영하던 故 고성주씨였는데, 1남 4녀를 힘겹게 키우느라 그 날도 식사도 거른 채 일을 하고 있다가 변을 당했다. 오토바이를 타고 가다가 탈영병을 만나자 놀라서 차 뒤에 숨었지만, 흥분한 임채성이 달려들어 왼쪽 머리에 총을 쏴버렸다. 이에 [주민]들이 어떻게든 살려보기 위해서 응급처치를 해 보았지만, 안타깝게도 끝내 숨지고 말았다. 어린이 한 명과 10대 소녀 한 명이 인질로 잡혔으나, 어깨에 총상을 입은 여자인질을 빼고는 모두 무사했다.

건국 이래 최악의 탈영 사건이라 불려왔지만, [wiki:"제22보병사단 총기난사 사건" 21년 후에 그 못지 않은 사건이 일어났다.][* 혜화동 사건과는 달리 이 사건에서는 병사들에게 총격을 가하고 도주, 이 과정에서 다수의 사상자가 발생했다.][* 주목해야할 점은 혜화동 사건은 국민을 지켜야할 국군에 의해서 민간인이 피해를 입고 사망자까지 나온 것. 시간이 지나 희석되어서 그렇지 22사단 총기난사 사건보다 더 질이 좋지 않은 것이다.]

== 범인 ==
사건의 범인인 임채성은 1992년에 군입대를 한 것으로 알려졌다. 당시 나이 22세. 

정확한 탈영 동기는 밝혀지지 않았으나 군 복무에 대한 염증이 원인으로 추정되며, 이 사건으로 해당 부대 사단장과 5군단 헌병대장이 해임되고 중대장과 소대장, 당직사관 등은 [구속][크리]를 먹었다고 한다. 또한 최초 임 일병을 발견했으나 놓친 수방사 헌병들은 불필요한 보고로 일을 키웠다며 상부에 가루가 되도록 까였다고... 아무튼 [대한민국 국군]의 [흑역사] 중 하나. 

해당사진을 찍은 [[한겨레신문]] 김선규 기자의 후기가 있다. [http://www.ufokim.com/bbs/zboard.php?id=mybest&page=1&sn1=&divpage=1&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=headnum&desc=asc&no=11 링크] ☜ 위 사진과 똑같은 사진이니 혐짤 주의[* 김선규 기자는 95년도에도 특별한 사진을 하나 찍게 되는데, 그 사진이 유명한 [[가평 UFO]]다.]
