[[마비노기]]의 [[아이템]].

[[포션 조제]] 스킬이나 쿠르클레 지역에서 [[뗏목(마비노기)|뗏목]] 플레이의 보상으로 얻을 수 있는 포션이다. 포션 조제 스킬로 만들 경우에는 C랭크 이상에서 제작이 가능하며 필요 재료는 황금버섯과 블러디 허브, 물 1개씩. 포션이긴 하지만 유저가 복용할 수 있는 물건은 아니다.

이 포션의 진가는 NPC에게 선물했을 때 '''호감도를 대폭 올려주는 점'''에 있다. 특히 호감도가 일정량 이상 올랐을 때 [[비밀 상점]]을 여는 NPC의 비밀 상점을 아주 손쉽게 열 수 있다는 점이 장점. 이런 NPC들은 대부분 일부 스킬 랭크업에 필요한 스킬북을 팔기 마련이라[* 아그네스는 [[응급치료]], 네일은 [[작곡]], 고든이나 글루아스는 [[요리]] 등] 해당 스킬들의 랭크업을 원한다면 비밀 상점을 뚫는 것이 필수불가결이다.

원래대로라면 해당 NPC의 호감도를 올리는 아이템을 인벤토리에 꽉꽉 채워 퍼먹이고도 호감도가 너무 올라가는 것을 적당히 조절해야 하는[* 호감도가 너무 올라가면 대화를 걸 경우 '대화를 그만했으면 하는 눈치다'라고 나오면서 비밀 상점을 열지 않는다.], 그야말로 ~~[[몬타나 존스|시간과 예산이 필요한]]~~ 상당한 노력이 동반되는 작업이다. ~~괜히 [[만우절/예시|만우절에 한줄 팁으로 뜬 글]] 중에서 '[[디오 브란도|당신은 지금까지 먹은 빵의 개수를 기억하고 있나?]] - [[스튜어트]]'라는 드립이 있었던 게 아니다.~~

하지만 호감도 포션은 [[그런 거 없다|그런 거 없이]] 훨씬 적은 아이템과 인벤토리로 훨씬 적은 시간을 들여 비밀 상점을 뚫을 수 있다. 물론 호감도 포션이라고 만능은 아닌게, 올리는 호감도 수치가 많은 만큼 호감도가 과잉되는 속도도 빠르기에 호감도 조절 작업이 어느 정도는 필요하다. 하지만 일반적인 호감도 상승 아이템을 사용할 때보다 시간과 노력은 훨씬 적게 든다. 당장 스튜어트만 예시로 들어도, '''2칸을 차지하는 빵을 인벤토리에 꽉꽉 채워''' 가져가서 먹여야 하는 거랑 '''고작 1칸 차지하는 호감도 포션 3~4개''' 들고 가서 먹이는 것 중 어느 쪽이 훨씬 편하겠는가?

덕분에 처음 등장할 때부터 지금까지 지속적으로 수요가 있는 아이템 중 하나. 초기에는 포션 조제로만 제작할 수 있고, 재료로 들어가는 황금버섯이 [[두갈드 아일]]의 울레이드 숲이나 라노 지역 카루 숲에서 '''현실 시간 수요일 밤'''에만 나는 버섯이고[* 게다가 울레이드 숲에서는 '''2개까지밖에''' 안 나온다!(카루숲은 [[추가바람]]) 전 채널을 다 돌아도 20개가 모일까 말까 한다. 거기에 다른 누군가가 이미 [[망했어요|캐버렸다면...]]] 생산 실패도 고려해야 했기에 제작에 상당히 애로사항이 꽃피었고 그만큼 값이 비싼 편이었다. 지금은 뗏목으로 손쉬운 수급이 가능해서 이전보다 값은 많이 떨어졌지만 여전히 수요가 있는 만큼 돈벌이에는 유용한 아이템 중 하나. 사실상 뗏목 플레이를 주력으로 하는 유저들에게 포이즌 허브와 더불어 돈벌이 수단 중 하나다.

여담으로 포션의 병뚜껑으로 추정되는 부분이 분홍색 하트로 되어 있다. 그 때문인지 영어명은 '''Love Potion'''. 근데 영어명 뒤에 No.9이라는 단어가 붙어 있는데 이 단어의 의미는 불명...인 줄 알았으나 The Searchers의 노래인 Love Potion No.9에서 따온 일종의 [[이스터 에그]]임이 모 유저에 의해 [http://cafe.naver.com/mabinogidsg/168350 밝혀졌다.]

설명에 의하면 '''향수'''라는데 그렇다면 NPC의 호감도를 올리는 방법이라는 게 향수를 본인에게 뿌려 호감을 상승시키는 것으로 추정...되나 정작 호감도 올리는 방법은 NPC에게 선물이다. 뭐냐 이거...

용도가 용도인지라, [[에로 동인지]]같은 데에서는 여성 NPC를 상대로 최음 효과를 추가적으로 일으키는 기능을 하기도 한다(...). 모 동인지에서 이걸로 [[모리안]]을 꼬시기도...~~인간에게 통용되는 물건이 여신에게 효과가 있는지는 신경쓰면 지는 거다.~~
