[[목차]]

== 소개 ==
堀部 糸成
ほりべ イトナ

[[암살교실]]의 등장인물.

성우는 [[오가타 메구미]].[* [[쿠누기가오카 중학교 3학년 E반]]의 성우진들 중에서는 제일 선배 성우이다. 물론 선생님들 성우들보다도!]

[[쿠누기가오카 중학교 3학년 E반]]의 두번째 전학생. 살생님의 동생[*스포일러 사실 설정이다.]. 이로 인하여 살생님이 인공적으로 만들어진 괴생명체라는 게 밝혀졌다 ~~이미 다 알고 있었지만~~. 살생님과 달리 무표정한 소년 모습으로, 사람은 물론이거니와 어떤 사물과도 겨루어 자신의 강함을 증명하는 데에만 골몰하고 있다. 그래도 살생님의 형제랍시고 단 것과 [[거유]]를 좋아한다.[* 후에 E반에 합류한 뒤에도 살생님과 같이 그라비아를 보는 장면이 나오는데 아무래도 설정이 아닌 진짜  취향이 맞은 듯.] 
 
전투력은 흉악. 기본 스펙은 살생님보다는 떨어지는 듯하지만 살생님이 탈피와 재생 등으로 체력이 떨어지면 뒤집힐 정도의 미묘한 차이에 불과하다. 전신이 촉수인 살생님과 달리 [[머리카락]]만 촉수로 기능한다. 그리고 인간에게 강제로 세포를 이식한 거라 목숨을 위협하는 거부반응이 일어나 며칠마다 많은 비용이 드는 메인터넌스가 필요.

공부를 무지하게 싫어해서 설교를 들으면 폭력이 배로 증가하는 듯. 

[[include(틀:스포일러)]]

2학기가 시작되자 재등장하였으나 자신의 매니저였던 시로에게 철저히 이용만 당하다 버림받고, 결국 살생님과 E반 학생들이 난입하면서 이토나를 구해준다. 하지만 위에 서술된 거부반응 때문에 며칠 내로 촉수를 떼지 않으면 죽는다고 한다. 그것도 그냥 떼서 될 것이 아니라 먼저 근원이 되는 집착을 버려야 한다고.

그 이후 ~~갱생한~~ 테라사카 일행이 이토나의 폭주를 막을 수 있게 대살생님용 그물로 반다나를 만들어주고, 이런저런 장소에 데리고 다니며 긴장을 풀어준다. 이때 테라사카가 이토나에게 하는 말은 이 에피소드의 명대사중 하나.[* 테라사카:100번 실패하면 어때. 3월까지 딱 한번만 죽이면, 그럼 우리가 이기는건데./ 오늘처럼 왁자지껄 놀면서 보내면 되지. 그러라고 E반이 있는거잖냐.] 덕분에 긴장이 풀린 이토나는 촉수를 제거할 수 있는 상태로 돌아온다. ~~살생님의 갱생 다단계사업~~ ~~살생님:여러분이 친구 하나를 갱생시키면 그 친구는 또 다른 친구를 갱생시키고...~~그물 반다나는 마음에 드는 모양인지 계속 하고다니는 모양이다. ~~모에하다~~  

최종 기말시험에서의 등수는 33등. E반으로 온 지 반 년도 안 됐음에도 스가야나 테라사카보다도 더 높은 점수를 받았다.

여담으로 닉네임 에피소드에서의 별명은 '초딩탈출'(...)~~그러고보면 은근 틀린 말은 아니다!~~ ~~[[시오타 나기사|이분]] 때문에 그렇게 쇼타같이 안보이는 것 뿐이지~~ ~~이제 [[중2병|2탄]]으로 가야지!!~~ 지어준 사람은 요시다.

운동회 마지막인 봉쓰러뜨리기에선 이소가이의 팔을 딛고 3M 가량의 높이를 점프해 A반의 봉을 쓰러뜨린다. 참고로 운동회때 유통기한이 가까워지는 물건으로 비치선생님을 끌고간다. --아직 20인데...--
== 과거 ==

본디 전 세계의 [[스마트폰]]에 들어가는 주요 부품을 생산하는 중소 공방을 운영하던 부모가 있었는데, 대기업의 '힘', 즉 가격 경쟁력에 밀려 가업이 망하고 부모가 야반도주한 뒤로 주변인들에게 놀림받고, 여기에 자신이 약한 것이 트라우마가 되어 힘에 대한 집착이 생겼고 이것이 시로의 눈에 들어 살생님을 죽이는 댓가로 힘을 받게 되었다. 이 힘에 대한 집착이 머리카락의 촉수를 폭주시키고 있었기 때문에 대 살생님용 그물로 만든 반다나를 쓰는 것으로 억누르고 있으며 테라사카 그룹과의 교감을 통해 힘에 대한 집착을 포기하면서 촉수를 떼고 목숨을 부지하게 되었다. 이후 정식으로 E반에 편입.

이토나라는 이름은 부모님이 '가느다란 실이라도 서서히 엮어내어 강해져라'는 바람에서 지었다고 한다.

== 특기 == 
그간 [[전투광]]같은 인상이 있었으나 이는 촉수를 운용하는 데에 [[두뇌]]에서 쓸 에너지까지 모두 돌리고 있었기 때문이었고...그간 전혀 학업을 하지 않았는데다 공부를 원체 싫어하는데도 불구하고 의외로 머리가 좋다고 한다. 육체 개조의 영향도 아직 남아있어 운동실력도 여전히 발군. 104화에 따르면 육체 개조의 영향이 서서히 줄어들어 현재는 거의 보통 중학생 정도로 돌아간 듯. 반다나는 마음에 들었는지 촉수를 뗀 뒤에도 계속 쓰고 있다.

부모가 작업하던 것을 어릴 때 곁눈질로 배웠기 때문에 [[공돌이]] 계통으로 손재주가 뛰어난 것도 밝혀졌다. 이를 알게된 남학생들의 지지를 받아 카메라와 간단한 무장까지 탑재한 미니카([wiki:"푸마#s-3"Sd.Kfz.234 퓨마 장갑차]의 형상을 가졌다.)를 만들었으나 이 미니카는 산으로 향하다가 족제비의 습격을 받고 한 차례 부서진 뒤 이토나 1호라는 이름이 지어졌다. --미니카로 여학생들을 도촬(...) 했다는건 넘어가자--

이후 도청 기능 특화의 이토나 2호를 만들어내 교내 운동회를 앞두고 A반의 계획을 미리 알아낸다. 사신편에서는 헬리캠인 이토나 3호를 만들었으며 초음파 감지기인 이토나 4호도 등장한다. 사신이 만든 감옥에 갇혔을 때는 목걸이 폭탄을 분석해서 강제로 분리해도 기폭되지 않는다는 것을 알아내 감옥 탈출에 한몫한다.

이토나가 만든 소형 기계들은 처음 만든 1호를 제외하면 대체로 어떠한 기능에 특화되어 있으며, 3-E반에서의 이토나의 역할은 이 기계들을 사용한 원격 정찰이라 할 수 있다. 
