http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20140522014731/jjba/images/a/a5/Cheese.png?width=300
[[목차]]
== 개요 ==
{{{+2 Formaggio | ホルマジオ }}}

[[죠죠의 기묘한 모험]]의 등장인물. 제대로 된 이름은 '포르마지오'로 이탈리아어로 "치즈"를 의미한다. [[스탠드(죠죠의 기묘한 모험)|스탠드]]는 [[리틀 피트]].

말버릇은 '별 수 없구만~'

== 작중행적 ==
암살팀중 가장 먼저 [[블로노 부첼라티]] 일행을 습격했던 자로, 중요 쇼핑보는 [[나란챠 길가]]를 발견하고 그를 통해 보스의 딸 [[트리쉬 우나]]의 거처를 알아내기 위해 접근, 차 안에서 말을 거는 척하면서 기습공격으로 자신의 스탠드 능력의 조건(목표 대상에게 상처를 내는 것)을 만족시켰다.

그러나 예상 외로 나란챠의 [[에어로스미스(죠죠의 기묘한 모험)|에어로스미스]]의 파워가 너무 강하여 현재의 자신으로서는 상대할 수 없다고 판단, 스탠드 [[리틀 피트]]의 능력을 이용하여 작아져 나란챠의 주머니속으로 들어가 나란챠가 작아지길 기다리지만 에어로스미스의 레이더에 걸려 고전한다. 그렇게 해서,'''적이 주역에게 일방적으로 공격당하면서 주역의 능력을 추리하는''', 창작물 전체를 통틀어도 상당히 기묘한 광경을 보여주게 된다. --보통은 이것과 정 반대로 주역이 공격당하는 과정에서 악역의 능력을 추리하고 머리를 쓴다--

그러나 리틀 피트의 능력을 적절히 활용한 위기탈출과 짧은 시간에 에어로스미스의 레이더가 [[이산화탄소]]를 감지한다는 사실을 간파하여 이용하는 등 스탠드 능력은 약하나 싸움에 상당히 노련한 모습을 보이며 암살팀의 일원으로서의 저력을 보여준다. --다시 한번 강조하지만 보통은 이것과 정 반대로 주역이 공격당하는 과정에서 악역의 능력을 추리하고 머리를 쓴다--

결국 나란챠에게 당하기 직전, 리틀 피트의 능력으로 인해 에어로스미스의 위력이 약해져 당초 계획대로 간신히 나란챠를 압도하는 데 성공하여 포획, 나란차를 협박하기에 이른다.[* 이 때 목숨이 아까워 동료를 팔 것 같냐는 나란챠에게 보스를 쓰러뜨리면 벌 수 있는 돈이 얼만데 동료니 뭐니 같잖은 소리를 하느냐고 비웃는다. 그런데 정작 머릿속으론 보스에게 살해당한 자기 예전 동료들을 생각하고 있었다. ~~[[김첨지]]~~] 그러나 고무줄 지능(...)의 나란차의 임기응변에 당해 스탠드 능력이 해제된다. 온몸에 불까지 붙은 상황에서 자신의 손목을 그어가며 소화를 한 뒤[* 손목을 긋는다 -> 피가 뿜어져나온다 -> 리틀피트로 작아진다 -> 전신이 작아지니 불 붙은 부위도 작아져 아까 뿌린 피 만으로도 불을 끌 수 있다.] '트리쉬'의 위치를 팀원에게 알리려 하나 나란챠의 무대뽀 깽판치기(...)에 휘말려 다시 능력을 해제한다. 그후 나란챠와 일기토 승부를 벌이나 패배하여 사망한다.
== 기타 ==
자신의 약한 스탠드 능력을 동료들이 놀려대는 데 콤플렉스가 있는 듯 하다. 본인은 스탠드 유저의 지능에 따라 [[DIO(죠죠의 기묘한 모험)|약한 능력도 사용하기따라 유용해질 수 있다]]며 반박하지만. [* 실제로 리틀 피트 자체는 암살에 써먹기에 뛰어난 스탠드인 것은 사실이다.] 실제로 작중 호르마지오가 나란챠를 상대로 싸운 모습을 보면 정말 본인 말마따나 머리를 잘 써서 제법 호각으로 싸우긴 했다. 

[[고양이]]를 기르고 있다. 첫 등장시 흰 고양이를 안고 있다가 방을 나갈때 병에 집어넣어버린다(...) --못된 주인-- --어떻게 나가라고-- 이 때문인지 2차 창작에서는 고양이와 함께 그리는 경우가 종종 보인다.

또한, 작중 그의 능력을 백분 이용하여 이곳 저곳을 이동, 은신하여 시간을 끄는데 그 모습이 흡사 체조선수를 보는 듯 체력이 엄청나다. 평소에 운동을 아주 열심히 했나보다(...).

== [[디아볼로의 대모험]] ==
적과 아이템 "호르마지오의 병"으로 등장한다. 호르마지오의 병은 사용시 혼란에 걸린 고양이나 [[에어로스미스(죠죠의 기묘한 모험)|에어로스미스]]를 소환하며, 적에게 사용하면 적을 병에 가두는 아이템. 누르면 들어간 적이 혼란상태로 튀어나온다. 초반에 얻은 미식별 상태의 누르는 [[위험한 물건(디아볼로의 대모험)|위험한 물건]]을 식별하기 위해 눌러봤더니 에어로스미스가 튀어나와 죽는 일도 있다(...). 안에 '무엇인가'가 잔뜩 들어있는 누르는 위험한 물건들과는 다르게, '무엇인가'가 안에 하나밖에 없다는 것이 차이점이니 기억해둘 것. 상점가로 구분해도 되지만.

강적을 가둬 두었다가 레벨을 올리고 나서 죽이는 등의 플레이가 가능하다. 만약을 위해 맨 인 더 미러 등으로 느리게 해 두고 천천히 때려잡으면 완벽하다.
호르마지오의 병에 [[하이 프리스티스(죠죠의 기묘한 모험)|하이 프리스티스]]나 [[베이비 페이스(죠죠의 기묘한 모험)|베이비 페이스]]를 가둔 후 안전하게 상점에 들어가 [[키스(죠죠의 기묘한 모험)|키스]]의 발동능력으로 바닥에 씰을 붙인 후 풀어주면, 죽을 때 무조건 아이템을 주는 하이 프리스티스나 베이비 페이스를 안전하게 복사해 아이템을 얻을 수 있고, [[블랙 사바스(죠죠의 기묘한 모험)|블랙 사바스]]에게서 디스크 능력을 얻어낼 수 있다.

적으로는 인간/배신자/암살팀 속성으로 나온다. 특수 능력은 [[리틀 피트]]를 이용해서 디아볼로를 작게 만든 뒤 워프하는 것인데, 작게 될 경우 최대 HP가 반으로 줄어들고 공격력이 낮아지기 때문에 끔찍하다.

폴나레프의 DISC로 낮아진 공격력을 원래대로 돌릴 수 있고 [[그린 그린 그래스 오브 홈(죠죠의 기묘한 모험)|그린 그린 그래스 오브 홈]]을 장비하면 작아지는 것을 막을 수도 있지만, 폴나레프는 1회용이고, 아기의 스탠드는 얻기 힘들어서 문제.

작아진 경우 작게 만든 호르마지오를 찾아서 죽이거나 다음층으로 가면 풀린다. 다른녀석을 잡아도 커지지 않으며 체력은 40이지만 작아질 경우 공격력이 낮아지고 체력도 절반이라서 잡기 힘든 상대. 까딱 잘못하면 호르마지오를 잡기도 전에 다른 녀석들에게 얻어터져 죽는다.
