[[include(틀:월드 오브 워크래프트/판다리아 원주민)]]

http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20120506063823/wowwiki/images/4/48/Pandarian_hozen.png?width=300

[[워크래프트]] 시리즈에 등장하는 [[워크래프트/종족|종족]]. 첫 등장은 [[판다리아의 안개]].~~[[호라 모 젠젠]]의 줄임말이 아니다.~~

[[판다리아]] 대륙에 사는 [[원숭이]]를 닮은 인간형 종족이다. 하지만 생김새나 하는 짓들은 그냥 말하는 원숭이. 그래도 토깽과는 달리 비교적 원시적인 문명사회를 가지고 있으며, 몇몇 호젠들은 [[판다렌]]에게 동화되어 함께 살고 있기도 하다. 그렇지 않은 호젠들은 자기들끼리 모여서 멋대로 살며, 가끔 여행자를 습격하거나 마을을 대규모로 털거나 생태계 파괴 등으로 문제를 일으키기도 한다. 게다가 문명화된 호젠이라고 해도 야만인으로 불리면서 경멸당하는 등 대우는 좋지 않은 편. 특히 잉어인간 종족인 [[진위]]와는 사이가 정말 좋지 않다.

플레이어 종족으로 설정된 [[판다렌]]의 시작 지역인 [[유랑도]]에서도 살고 있는데, 여기서도 말썽만 부리는 골칫거리. 유랑도엔 진위는 없고 호젠만 있다.

판다렌, 진위와 함께 판다리아 토착종족이며 그 역사도 굉장히 오래되었는데, 판다렌이 [[모구]]에 대항해 반란을 일으킬 때 돕기도 했으며 판다렌의 마지막 황제 샤오하오가 [[샤]]를 봉인할 때 그 봉인을 위한 주술가면을 만들어 준 '[[원숭이 왕]]'이라는 인물이 호젠의 지도자였다.

호젠 중 '숲 호젠'은 처음 [[호드(워크래프트)|호드]]가 판다리아에 도착해서 만난 동맹종족이기도 한데, [[쿤라이 봉우리]]쯤 가면 [[나즈그림]]이 스스로 "호젠은 믿을 게 못 된다"라고 하면서 판다렌을 동맹으로 포섭해버린다. 그래서인지 [[비취 숲]]의 퀘스트 몇 개만 하면 바로 확고한 동맹이 되지만 확고를 찍어도 보상이 없다. 병참장교도 없다(...). 반대로 진주지느러미 진위는 얼라이언스와 동맹이고, [[그런 거 없다|역시 보상은 없다]].

수명이 굉장히 짧아서, 부족에서 장로라고 할 수 있는 호젠도 20세 정도밖에 안 된다고 한다. 수명이 짧기 때문에 살아있는 동안 이것저것 다 해보고 죽으려는 경향이 강해서 그렇게 제멋대로 행동하는 것이라는 진위 학자들의 견해도 있다.

[[오우거(워크래프트)|오우거]]와 [[골록]]의 뒤를 잇는 백치미 종족으로 행동이 하나같이 어딘가 어설프다. 말투도 스스로를 [[3인칭화]]하거나 특이한 어휘을 쓰는데, 보통 일반적인 언어에다가 호젠 특유의 기묘한 단어나 추임새를 넣는 식이다. 한 호젠 현자는 "우꺅에 두꺅을 넣는 건 가능하지만 두꺅에 우꺅을 넣는 건 불가능하다"고 말하지만, 무슨 의미인지는 불명(...). 호젠 서식지에는 대부분 호젠들이 지은 '시조'가 바닥에 널려있는데, 이것도 읽어보면 머리가 혼란스러워진다. 유랑도 퀘스트 중에서는 이 시조를 불태우는 것도 있다.

대표적인 호젠 단어는 다음과 같다.

 * 우끼 = 호젠
 * 우낏 = 호젠이 아닌 다른 종족, 이방인
 * 응가 = 뭔가 나쁜 것. 응가쟁이라고 하면 나쁜 놈을 의미
 * 바나나 = 뭔가 좋은 것
 * 지지 = 뭔가 더러운 것(...)

상인 호젠 NPC에게 대화를 걸면 "질러"라거나 "우히으히히. 완전 대박~"과 같은 대사를 친다. 동물이나 다른 종족에게도 그 외모나 행동을 보고 이름을 짓는다. 예를 들면 악어는 쩍쩍이, 오크는 풀색이라고 부르는 식.

인정받는 전사가 되면 '이름 이름'이라는 것을 받아서 이름을 두 번 쓰는 풍습이 있다. 원래 이름이 '우끼'라면 전사로 인정받고 나선 '우끼 우끼'가 되는 식이다. 그리고 첫 번째보다 두 번째를 더 중요시하는 풍습이 있어서 첫인상보다 두 번째 인상이 중요하다거나, 규칙은 두 번째가 가장 중요한데 두 번째 규칙밖에 없다고 한다.~~[[콩(별명)|콩 까지 마]]~~

종족의 모티프는 [[남만]]인 듯 하다. --[[등갑|물리 면역]] 호젠이 나올 날이 멀지 않았다.--


드레노어의 전쟁군주에서는 일정확률로 컨컨이라는 호젠을 선술집에서 추종자로 고용할수 있다.[* 네 바람의 계곡 팡의 처소에서 만나볼수 있는 호젠으로 나중에 쥬의 감시초소가 샤에 잠식되자 플레이어와 같이 샤를 정화하게 된다.]

== 호젠 주요 인물 ==
 * [[원숭이 왕]]

 * 리코
 비취 숲의 그루끼기 마을에서 만나게 되는 호젠 NPC. 호드 정찰대의 일원으로 활약한다. 정찰대 멤버 중에 언데드 여캐인 '키린'에게 푹 빠져 있다. 처음에는 마스크를 차고 있어서 키린이 언데드인 걸 몰랐지만, 이후 구출 이벤트를 통해[* 보답으로 키스해달라고 부탁한다.] 그녀의 얼굴을 보게 되고 경악을 금치 못하며 도망간다. 하지만 이내 마음을 고쳐먹고 위기에 처한 그녀를 또다시 구출해내며 가슴 뭉클한 외침... '''"내가 간다, 키린!! 얼굴이 시체 같아도 상관없어!!"'''~~시체 같은 게 아니고 진짜 시체라는 게 함정.~~ 죽음조차 뛰어넘는 와우 사상 최고의 로맨티스트 호젠의 탄생 되시겠다. 비취 숲을 넘어가면 호젠들의 비중이 없어져 버려서 이후 소식은 알 수가 없었는데, [[오그리마 공성전]]을 호드로 진행하면, 지하요새를 개방하면 들어오는 [[볼진]]과 [[바인 블러드후프]] 일행에 키린과 함께 끼어 있다. 키린은 모험가들에게 시체를 많이 가져오라며 일용품을 판매하고, 리코는 볼진의 명으로 코르크론을 막으러 뛰어가는데, 그 전에 말을 걸어보면 이렇게 말한다. "리코가 코르크론을 응가에 우끼해버릴 테니까 (플레이어이름)은 리코의 부탁을 들어주겠어? 키린한테 가로쉬를 무찌른 게 리코라고 말해줘" 여전히 키린을 러브러브 하는 듯.

 * 탁탁
 호드가 지배령 선봉대 퀘스트를 진행하다 보면 만나는 호젠. 판다렌 연을 조종해서 플레이어를 퀘스트 진행지까지 날려준다. 함께 날면서 여러가지 이야기를 하는데 의외로 호젠치고는 굉장히 똑똑한 듯. 가로쉬나 부하들은 자기를 호젠이라고 옆에 두고도 무시하면서 여러가지 이야기를 했는데, 그걸 다 기억하고 자기 의견까지 더해서 플레이어에게 말해준다. [[블러드 엘프]]에게 호감이 있는 듯하다.

 * 쿠루루
 [[영원의 섬]]에서 유저들의 주화를 갉아먹는 쿠루랜드의 운영자. ~~[[동작그만 밑장빼기냐|동작그만 상자빼기냐]]~~ 섬 주변을 맴도는 희귀 몬스터 영원[[아귀]]와 더불어 회자되기도 한다.

[[각주]]
