http://www.insidespanishfootball.com/wp-content/uploads/2013/12/Joaqu%C3%ADn.jpg?width=600
||||<#400a91> {{{#ffffff ACF 피오렌티나 No.17 }}} ||
||||<#b39a79> {{{#000000 호아킨 산체스 (Joaquín Sánchez Rodríguez) }}} ||
|| 출생 || 1981년 7월 21일 ||
|| 신장 || 179cm ||
|| 출생지 || 스페인, 엘 푸에르토 데 산타 마리아 ||
|| 포지션 || 윙어 ||
|| 등번호 || 17 ||
|| 클럽 || [[레알 베티스]] B (1999~2000) [[br]] [[레알 베티스]] (2000~2006) [[br]] [wiki:"발렌시아 C.F." 발렌시아] (2006~2011)  [[br]] [wiki:"말라가 C.F." 말라가] (2011~2013) [[br]] [wiki:"ACF 피오렌티나" ACF 피오렌티나] (2013~ ) ||
'''그래도 아직은 호아킨'''
~~대한민국 월드컵 4강의 주역~~

[[ACF 피오렌티나]] 소속의 스페인 축구선수.

정통 클래식 윙어이며, 그래도 아직은 사람들이 '윙어'하면 떠올리는 선수 중 한명이다. 드리블 돌파 -> 크로스라는 정통 윙어로써의 능력치를 따지면 그래도 아직은 정상급이라고 볼 수 있다. 역시 클래식 윙어에 세계 지존급 윙어 [[루이스 피구]]를 존경하는 선수로 뽑았는데, 이 때문에 [[레알 마드리드]] 팬들은 피구가 세대교체 할 때쯤되면 호아킨을 꼬셔서 데려올 수 있지 않을까 하는 꿈을 꾸었지만, 그가 선택한 첫 빅클럽은 발렌시아였다. 

[[목차]]

== 클럽 활약상 ==
=== 레알 베티스 ===
1999년 [[레알 베티스]] B 팀에서 프로 데뷔를 하였는데, 1999년 [스페인] 유스 대회에서 베티스를 우승시킨후 당시 [[FC 바르셀로나]] 감독이었던 [루이스 반 할] 감독이 극찬하였을 정도. 당시 강등되었던 --그래도 이제는 재강등후 승격된-- 베티스를 맹활약과 함께 프리메라 리가로 승격시키는 데 성공한다. 특히 그 [[레알 마드리드 C.F.]]의 '''[[호베르토 카를로스]]를 농락하는''' 등의 뛰어난 활약을 하며 당대 [스페인 축구 국가대표팀] 감독인 카마초의 눈에 들어오게 되었다.

당대엔 재능있는 풋내기 였음에도 2002년 월드컵에 주전으로 등장하여 굉장한 활약을 펼쳤다. 망한 맨디에타보다 [[풋사과]]인 호아킨이 훨씬 좋은 평가를 받았으며, 특히 월드컵 8강전에서 MOM급 활약을 보이며 [대한민국] 수비진을 털던 모습은 아직도 많이 회상될 정도. 하지만 경기의 판정도 한동안 말이 많았을 정도로 좀 석연찮은 데다가[* 이는 2000년대 [스페인] 축구 역사에서 최악의 사건 워스트 10 안에 들어가기도했다.] 막상 승부차기에서 4번째 키커로 나오니 [[이운재]]의 선방에 막혔다.[* 축구에서는 정규시간에 가장 많은 활약을 한 선수는 승부차기 키커로 나갔을때 실축할 가능성이 높다는 징크스가 있는데, [wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 정말 그렇게 된 것이다.]] 이 장면은 [홍명보]가 넣고 4강에 기뻐하는 장면과 함께 그래도 아직(...)'''뱅크샷'''으로 꽤 많이 우려먹어진다. [[안습]]. 그 경기의 MVP로 뽑혔지만 승부차기를 실축한 후 그 특유의 벙찐표정은 그래도 아직은 많은 사람들이 기억한다. 그 다음날에는 다 죽어가는 표정으로 호텔 창가에 앉아있는 사진이 공개되어 축구팬들을 안타깝게 만들었다.

하지만 그럼에도 2002년 이후 베티스에서의 활약은 그래도 아직은 대단하였다. 중하위권 정도의 빅 클럽이 못되는 베티스의 중흥을 이끌지만 호아킨은 그래도 아직 베티스에 대한 애정이 남아있는만큼 베티스에 대한 애정이 강했으며, 베티스 역시 자기팀의 프랜차이즈이자 '''에이스'''인 선수를 팔 수 없었기 때문이다. 

이에 호아킨의 영입설에 가장 근접한 팀은 바로 [[지구방위대]]로 명성을 떨치던 [[레알 마드리드 C.F.]]였다. 호아킨 자신이 [[루이스 피구]]를 그렇게 존경하기에 레알로 가고 싶다는 의사를 강하게 피력하였지만 '''레알이 선택한건 바로 [[데이비드 베컴]]이었다.''' [* 이 소식을 접한 호아킨은 정말 살빠지도록 울었다고 하는 후문이 있다.][* 하지만 그래도 아직 04/05년도 시즌에 레알의 페레즈회장이 '''직접''' 언제 오냐고 하였을 정도.]  

어쨌건 이적도 물건너 간후, 강한 기복과 함께 상당히 지지부진하며 유로 2004에서도 부진한 플레이와 함께 까이면서 묻히나...싶었지만 04/05시즌에 다시 그래도 아직은 호아킨이 무엇인지 호아킨은 보여 주었다. 시즌 '''도움왕'''에 등극함과 함께 '''베티스를 [[UEFA 챔피언스 리그]]에 진출시키는데 성공한다.''' 시즌 MVP를 줘도 아깝지 않는 엄청난 활약이었다. 이때는 아직 스페인 프리메라 리가가 국내에선 제대로 알려지지 않아 많은 사람들이 기억하고 있지는 못하는데, 단 1시즌 뿐이었지만 호아킨은 이미 최정상을 한번 찍어본 선수다.

이러한 대활약과 함께 수많은 빅 클럽들이 러브콜을 보내었으며, 특히 그래도 아직은 부유한 [[첼시 FC]]에서 정말 강한 [[매의 눈]]으로 노려보았다. 높으신 분들이 직접 행차하셔서 이적을 추진하였을정도. 하지만 호아킨은 그런 러브콜을 다 거부하며 --그래도 아직은-- 베티스에 남겠다고 선언했다. 과연 챔스에서도 호아킨의 현란한 플레이가 먹힐지 주목을 받았으나...

챔스도 나갔으면서 선수보강이 부족하여, 특히 호아킨의 공백을 매울수가 없었기에 호아킨은 매 경기 선발출전하면서 혹사를 당하면서 정말 지지부진한 성적을 거두게된다. 결국 망했어요.

결국 2006년 월드컵에서의 오른쪽 윙 주전은 [[리버풀 FC]]에서 빛나는 [[간지]]를 내뿜던 '''루간지''' [[루이스 가르시아]]에게 넘겨주고 만다. --근데 [루이스 가르시아]도 기복 엄청 심한데...--

그렇다보니 베티스는 그래도 아직은 팀의 아이콘인 호아킨을 이적시키게되는 초강수를 두게되며, 호아킨은 새로운 도전을 위하여 정든 베티스를 떠나며 [[유리몸]]과 [[미남]]들이 바글바글한 빅클럽 [[발렌시아 C.F.]]로 이적하게 된다. --호아킨 역시 그래도 아직은 미남이다.-- [* 이적확정 후 마지막 인터뷰에서 호아킨의 눈물을 흘리며 했던 "저는 떠나지만 그래도--아직은-- '영원한 베티코(베티스의 팬) 입니다' 라는 인터뷰가 워낙 인상깊어서 발렌시아 팬들 사이에서 강제로 빼내온것도 아닌데 죄인이 된 듯한 느낌이라는 말까지 나왔을 정도였다.] 

=== 발렌시아 C.F. ===
2006년 8월에 25m 유로로 [[발렌시아 C.F.]]로 이적하여 첫 시즌에 35경기 출장 5골을 기록했다. 

마침 발렌시아의 왼쪽 윙에는 뛰어난 활약을 펼치던 [[비센테 로드리게스]]가 있었기 때문에 2006-07시즌부터 게임에나 나올 전설의 윙어라인인 '''좌센테 우아킨'''이 가동되나...싶더니 '''비센테의 잦은 부상'''으로 가동이 얼마 안 되었다.(...) 게다가 적응이란게 있다지만 좀 지지부진한 활약이었기에 팬들의 실망감이 좀 컸었다. 하지만 그래도 아직은 최고의 돌파력과 득점을 보여주며 다음시즌의 발렌시아의 좋은 성적을 기대할 수 있었으나... --희대의 [[먹튀]]-- [[로날드 쿠만]]이 감독으로 오면서 [[흑역사]]가 시작되었다.

그리고 이 때 호아킨의 '''[[안습]]행보'''가 정말 두드러졌는데, 쿠민이 호아킨의 플레이를 두고 '''30유로 수준'''이라고 [[디스]]한 것부터 시작하여[* 호아킨은 이에 대항해 "당신이 여기와서 가장 고민한 건 '저녁식사 때 무슨 와인을 먹을까' 밖에 없잖수?" 라고 받아쳤다.] 본 포지션이 오른쪽 윙어인 호아킨을 '''왼쪽 윙'''이나 '''원톱 스트라이커'''로 기용하는 등 정말 별 방법으로 다 굴려졌다.[* 하지만 이 흑역사로 인해 포지션 다양화를 장착하게 되어 각종 전술 변화 속에서 윙에서 미드필더, 원톱까지 다양하게 굴려지지만 어떤 위치에서도 제 몫을 해내는 만능형 선수로 거듭나게 되었다.]

그 후 [[우나이 에메리]] 감독이 들어오면서 호아킨은 다시 비상하기 시작하였다. 그래도 아직 [[유리몸]]인 비센테와 함께 출전하는 경우는 드물었으나 [[후안 마타]], [[다비드 비야]], [[다비드 실바]] 등과 함께 발렌시아는 다시 좋은 성적을 거두며 다시 [[UEFA 챔피언스 리그]]에 진출하게 된다.

하지만 좋은 활약을 하여도 [[후배]]이자 새로운 경쟁자 [[파블로 에르난데스]]의 등장과 함께 부동의 주전을 위협받고 있는 상황. 호아킨이 그래도 아직 꿇리는건 아니지만 파블로의 좋은활약은 호아킨에게 꽤나 부담되는 사실. 

그래도 아직은 주전인지라 비야, 실바가 나간 뒤 비야의 '''7번'''을 결국 호아킨이 받게 되었다. 이러니 저러니 해도 그래도 아직은 오른쪽 주전은 호아킨이었던 것.
 
2010-11시즌 현재도 그래도 아직은 나쁘지 않은 활약을 보여주고 있으며 11월에 라 리가 돌파 성공률 순위 1위에 랭크되기도. 특히 다시 등장한 비센테와 함께 좌센테 우아킨의 진수를 보여주고있다. 그래도 아직은 정상급.

=== 말라가 C.F. ===
2010-11 시즌이 끝난 후 엄청난 자금력을 바탕으로 선수를 영입하고 있는 [[말라가 C.F.]]에 영입되면서 [[발렌시아 C.F.]]에서의 생활을 끝내고 새로운 도전을 하게 되었다.

2011-12 시즌에는 리그에서 23경기에 출전해 2골 3어시스트를 기록하며 그래도 아직 나쁘지 않은 활약상을 보였으며, 팀은 프리메라리가 4위를 차지해 챔피언스 리그 진출권을 획득했다.

2012-13 시즌에는 리그에서 34경기에 출전해 4골 6어시스트를 기록해 전 시즌보다 좋은 활약을 보였으며, [[AC 밀란]]과의 챔피언스 리그 조별 라운드 경기에서 결승골을 득점해 1-0으로 승리를 거두는 데 크게 공헌하는 등 그래도 아직은 팀의 핵심 선수로 활약했다.

=== ACF 피오렌티나 ===
2013-14 시즌을 앞두고 말라가의 재정 악화로 인해 [[세리에 A]]의 [[ACF 피오렌티나]]로 이적하게 되었으며, 첫 시즌에는 리그에서 26경기에 출전해 2골 6어시스트를 기록했다. --그래도 아직 클래스는 살아있다.--

2014-15 시즌에는 전성기 못지않은 활약을 선보이며 피오렌티나의 중심 선수로 거듭났으며, 피오렌티나 또한 호아킨의 활약과 맞물려 좋은 성적을 거두고 있다.

== 국가대표 활약상 ==
2002년 월드컵 대회 중 [광주 월드컵 경기장]에서 열린 [대한민국]전에서 120분 내내 [대한민국]을 괴롭혔다. 당시 우승 후보라던 나라들과의 평가전에서도, 월드컵 이후 당시 우승팀 [브라질]에서도 어느 한 명 제대로 뚫은 적이 없던 영혼의 5백(정확하게는 7백에 가까운 구조)을 시전하던 [대한민국]의 수비수들을 상대로 '유린'이 뭔지 제대로 보여줬다. 당시 호아킨은 [레알 마드리드 C.F.] 이적이 거의 확실시되던 분위기였기에 더더욱 경기력이 극에 달한 상태였던 것.

그러나 4번째 키커로 나와 [이운재]에게 막혀 페널티킥을 실축(땡큐 호아킨)했고, [[홍명보]]의 페널티킥이 성공하면서 결국 [대한민국]을 월드컵 4강으로 끌어올려주신 장본인으로도 유명하다. 이 문제의 PK로 지옥행 급행열차(...)를 타게 된다. 귀국한 후 [스페인] 국왕 [후안 카를로스 1세]가 그를 위로해 주는 모습이 신문에 실렸다. --그리고 10년 후 [wiki:"다니엘 스터리지" 영국의 어떤 선수]가 공교롭게도 [홍명보]가 보는 앞에서 호아킨과 똑같은 짓을 한다....--
~~그런데 2년 뒤, K리그에서도 [wiki:"이승기(축구선수)"그와 똑같은 짓을 한 선수]가 나타났다.~~

그리고 2006년은 사실상 주전 자리를 내줬으며, 소속팀인 발렌시아에서의 부진이 겹치면서 유로 2008부터는 주전자리를 [[안드레스 이니에스타]]에게 완전히 넘겨주게 되어버리고 말았다. 게다가 호아킨이 없으니 스페인이 우승했으니...

== 여담 ==
호아킨을 두고 나오는 별명으로 '''그래도 아직은 호아킨이죠'''(줄여서 그아호)이라는 말이 있는데, 이는 아이러브사커등 해외축구를 보는 올드팬들에게서 나온것으로 추정이된다.[* 사실 DC 인사이드에서 가장 먼저 나온 발언이다. 당시 최강의 윙어로 꼽히던 호날두를 모두가 칭송하는 가운데 [갑툭튀]한 어떤 익명 닉네임이 '그래도 아직은 호아킨이죠'이라고 댓글을 달았고, 그 순간 해당 게시물은 조소와 비난의 댓글들로 가득찼다.]'''[[앨런 스미스]]의 [[리즈시절]]'''과 '''세리에 7공주'''에 버금가게 많이 써먹은 말로써, 세계제일의 오른쪽윙어로 크리스티아누 호날두가 떠오르자 축구 좀 오래본 올드비들이 '''그래도 아직은 호아킨이죠''' 라고 말한것이 원인이 되어 해외축구 갤러리의 해충들이 이들을 깔려고 써먹은 말로 사실 유행어로서는 --그래도 아직-- 한물간지 오래다. 

오히려 이 말은 호아킨이 유로2008 이후로 '''퇴물'''(...)취급받자 '''호아킨을 옹호하기 위한 팬들의 발언'''으로 자리잡았다. 꽤나 안습한 별명임에도 지금은 호아킨을 대표하는(?)말 중 하나가 되었다. 

10월 25일 챔스 경기 후에 호아킨 사진과 함께 [http://sports.news.naver.com/photocenter/photo.nhn?photoId=604928&category=wfootball&type=theme&page=1&m_view=1&m_url=%2Fcomment%2Fall.nhn%3Fgno%3Dnews091%2C0003611209 그래도 아직은 호아킨]이라는 제목이 붙은 기사가 올라왔다. 

--여담이지만 이 글의 여러 부분에 '그래도 아직'이라는 표현이 곳곳에 있다. 26번이나--

[[각주]] 
