[[목차]]
== [[태평양 전쟁]] 당시[[일본 해군]]의 [[항공모함]] ==
http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/d5/Japanese_aircraft_carrier_H%C5%8Dsh%C5%8D_Tokyo_Bay.jpg&width=100%

https://31.media.tumblr.com/f141fc41bf80e120994538342d73103f/tumblr_nbvy1hW7iq1t3n5zjo1_1280.jpg&width=100%

=== 제원 ===
 * 기공 : [[1920년]] [[12월 16일]]
 * [[진수]] : [[1921년]] [[11월 13일]]
 * 취역 : [[1922년]] [[12월 27일]]
 * 퇴역 : [[1946년]] [[8월 31일]][* 내무성으로 이관되어 후에 스크랩 처리됨.]
 * 기준 [[배수량]] : 7,590[[톤]]
 * 만재 배수량 : 9,494톤
 * 전장 : 168.25m (552[[피트]])
 * 전폭 : 17.98m (59피트)
 * [[wiki:"흘수선" 흘수]] 6.17m (20피트 3[[인치]])
 * [[wiki:"엔진" 주기관]] : 8x 함본식 [[보일러]], 30,000[[마력]]
 * 추진체계 : 기어드 [[증기터빈]], 2축 추진
 * 최대속도 : 25[[노트]] (46km/h, 29mph)
 * 최대 항속거리 : 8,680[[해리]] (16,080km, 9,990[[마일]]), 12노트 기준
 * 무장 : 4x 14cm 50구경장 단장 [[함포]], 2x 8cm 40구경장 단장 [[대공포]]
 * [[함재기]] : 15기

=== 개요 ===
'''鳳翔'''
'''Hōshō'''
'''호쇼'''

[[세계 최초]]의 설계 당시부터 항공모함으로서 디자인되고 건조된 항공모함.[* [[영국 해군]]의 HMS Hermes의 진수날짜가 [[1919년]] [[11월 18일]]로 호쇼보다 일렀지만 무장장착을 끝내고 실제 취역일이 [[1924년]]으로 호쇼에 비해 늦었다.]

세계 최초로 설계단계에서 항모로 함선답게 이에 관련된 재미있는 에피소드가 존재한다. 사실 호쇼는 이미 다른 개조항모에서 사용되던 구조를 일부 채용하는 등 크게 문제될 구조는 아니었고, 설계와 건조에도 이미 항모를 운영하고 있었던 영국의 전문가들이 참여한 최신 기술이 투입된지라 함이었다. 다만 문제는 [함재기]의 발달과 선체의 크기에 있었다. 당초에는 목재와 천쪼가리로 만들어진 가벼운 복엽기를 운용할 계획으로 만들어진 함이었으나, 비행기 기술이 발달하면서 등장한 철로 만들어진 크고 무거운 최신 함재기들을 운용하기에는 비행갑판이 심각히 작았던 것. 이 때문에 '''함재기가 착함을 못하는''' 치명적인 문제가[* [캐터펄트]도 안달려있어서 이함에도 심히 에러가 있었지만, 이함은 적어도 가능하긴 했었고, 애시당초 일본 해군은 항모용으로 사용할 수 있는 고성능 캐터펄트를 개발하지 못해서([순양함] 등에만 [수상기]용 화약식 캐터펄트가 달려있었다.) 호쇼뿐만 아니라 다른 항모도 캐터펄트가 없다.] 발생했다.

결국 원래 있었던 억지로 비행갑판을 늘리고, [함교]를 철거해서 갑판 폭을 넓히고, 착함 제어장치를 다시 만들어 다는 등 이것저것 손을 본 이후에야 겨우 최신 함재기를 운용할 수 있는 수준까지 보완했다. 또한 함재기 담당회사인 [미쯔비시]에서 ''' 항공모함 호쇼에 착함하시면 상금을 드립니다.'''라는 아이디어 공모전을 열어, 결국 이에 눈독들인 많은 지원자들중에 한 영국 해군 조종사가 착함에 성공하면서 호쇼는 스크랩을 당할 위기를 면한다.[* 여담으로 이때 이 조종사가 받아간 상금은 15,000엔이었다. 지금의 환율로 환산해보면 4,000만엔 정도에 해당되는 거금이다]. 
다만 무리한 개조로 인해 큰 파도에는 함이 크게 흔들리게 되어 외양항해가 힘들어졌다. 또한 항공용 가솔린 탱크를 탑재하지 못해 장기간 전투 역시 불가능해졌다.

[[중일전쟁]]에서는 일본 해군의 주력항모였던 [[카가]]와 [[류조]]를 지원하는 예비함으로 사용됐고, [태평양 전쟁] 당시는 [[미드웨이 해전]]에서 전함의 호위를 담당하는 정도로만 사용[* 심지어 함재기도 그때까지 [복엽기]였다(…).]되었다. 이미 노후화가 상당수 진행되었고, 단엽기로 물갈이 돼버린 현대식 함재기를 운용하기에 무리가 있었으며, 장거리 외양항해 자체가 힘들었기 때문이다. 그 탓에 [미드웨이 해전] 이후로는 내내 일본에 머물며 일본 해군 조종후보생들의 이착함 훈련 연습함으로 사용되었다. 최전선에서 전투에 참여하지는 않은 덕분에 종전까지 살아남아 공작함으로 개조되었고, 9번에 걸쳐 4만명의 국외의 [군인], [민간인]을 일본 본국으로 복귀시킨 후 [[1946년]] [[8월]]에 퇴역한다. 퇴역 당시 내부성으로 소속을 이관한 뒤 같은 해 [[9월]], [[오사카]]에서 [[스크랩]] 처리되었다.

일본 해군의 첫 항공모함으로서 항공모함에 운용되는 각종장비, 기술[* 항모 이,착함 기술 등], 항모 운용방법, 전술을 연구하는 토대가 되었으며, [[상하이]] 사변 당시 호쇼의 함재기가 중국 전투기와 교전하면서 일본 해군의 첫번째 항공전을 치르게 되는 등, 호쇼로부터 귀중한 경험을 얻게 되었으며 이러한 노하우는 훗날 [류조]의 건조 및 [아카기], [카가]의 개장에도 영향을 주게 되었다. [* 특히 호쇼 건조당시 사용한 영국제 어레스팅 기어는 극히 초기형이라 운용상의 어려움이 많았는데 아카기의 건조 당시 까지도 이보다 나은 대안이 없어 그대로 사용하였으나, 아카기의 개장과 함께 일본제의 개선된 모델이 사용되었다.]


=== 관련 항목 ===
 * [[바람이 분다(애니메이션)|바람이 분다]][* 작중에서 주인공 호리코시 지로와 구로카와 주임이 해군 함재기 설계를 위해 직접 착함해 본 항공모함이 호쇼다.]
 * [[일본군]]
  * [[일본 해군]]
 * [[제2차 세계대전]]
 * [[태평양 전쟁]]
 * [[항공모함]]
 * [[호쇼(함대 컬렉션)]] : 게임 [[함대 컬렉션]]에서의 해당 함선의 의인화 캐릭터.

