[[목차]]

== 개요 ==
||<-5><#369F36><tablealign=center> '''[[프리큐어 시리즈]]의 [[요정(프리큐어 시리즈)|요정]] 세계/국가''' ||
||<#63CC63> 제1작 [[두 사람은 프리큐어]]&Max Heart ||<#389561> ~ ||<#63CC63> 제2작 [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제3작 [[Yes 프리큐어 5]] GoGo!||
|| [[빛의 정원]] || → ||  '''호수의 마을''' || → || [[파르미에 왕국]] ||

[[두 사람은 프리큐어 Splash Star]]에 등장하는 [[마스코트 캐릭터]][* 프리큐어 올스타즈에서는 요정으로 분류된다.]들의 나라.

== 설명 ==
왕녀 [wiki:"필리아(두 사람은 프리큐어 Splash Star)" 필리아]가 다스리는 나라. 모든 세계의 생명을 관장하는 거대한 나무인 "세계수"가 있으며, 여기에 연결된 일곱 개의 호수를 통해 모든 세계에 생명을 부여하고 있다.

인간 세계를 "초록 마을"이라고 부르고 있으며, 양쪽 세계는 평범하게 오갈 수는 없지만 [[휴가 사키]]의 마을에 있는 "창공의 나무"를 통해서 이어져 있으며 아이템 "페어리 카라페"의 힘으로 오갈 수도 있다. 본작에서는 프리큐어들이 페어리 카라페의 힘으로 호수의 마을로 갔다가 창공의 나무를 통해 초록 마을로 돌아오며 최종화에서야 창공의 나무를 통해 자유롭게 오갈 수 있게 된다.

본편 시작 시점에서는 그 중 "태양의 호수"를 제외한 여섯 개의 호수를 [[다크폴]]에게 빼앗겼다. 이에 필리아가 태양의 호수를 숨겨놓았고 [[플라피]]와 [[초피(두 사람은 프리큐어 Splash Star)|초피]]가 전설의 전사 [[프리큐어]]를 찾기 위해서 초록 마을로 왔다.

이후 프리큐어들이 [[우자이나]]를 쓰러뜨리면서 "기적의 이슬"을 하나씩 모으며, 한 간부에게서 7개의 이슬을 모으고 간부를 쓰러뜨려 호수를 되찾으면 페어리 카라페를 사용해 해당 호수로 가서 카라페로 이슬을 부어서 호수를 부활시킨다. 이런 식으로 여섯 개의 호수를 되찾으면서 일시적으로 부활 직전까지 갔으나 마지막에 [[고얀]]에게 태양의 호수를 빼앗기면서 초록 마을(지구)와 함께 멸망했다가 프리큐어들의 활약으로 다크폴이 소멸하면서 부활한다.

"창공의 나무"는 [[프리큐어 올스타즈 DX1]]에도 등장하며 [[미스미 나기사]], [[유키시로 호노카]], [[쿠조 히카리]]가 찾아와서 사키네 빵집의 빵을 먹다가 나무에서 튀어나온 [[무프]], [[후프]]와 조우하여 보호하고 [[자켄나]]와 싸웠다.

 * 나무의 호수: [[카레한]]이 지키는 호수.
 * 불의 호수: [[모에룸바]]가 지키는 호수.
 * 흙의 호수: [[도로도론]]이 지키는 호수.
 * 하늘의 호수: [[키류 카오루]]와 [[키류 미치루]]가 지키는 호수. [[무프]]와 [[후프]]의 고향이기도 하다.
 * 물의 호수: [[미즈 시타타레]]가 지키는 호수.
 * 금의 호수: [[킨토레스키]]가 지키는 호수.
 * 태양의 호수: 모든 호수의 원천이 되는 가장 중요한 호수. 이 호수만 빼앗겨도 세계수를 빼앗겨 모든 호수는 물론이고 초록 마을까지 말라버린다. 그 정체는 바로 '''모든 생명의 근원인 [[바다]].'''

== 주민 ==
||||||||||||||||<#f06a00> {{{#ffffff '''호수의 마을의 주민'''}}} ||
|| '''왕녀''' |||||||||||||| [wiki:"필리아(두 사람은 프리큐어 Splash Star)" 필리아] ||
|| '''마스코트 캐릭터''' || [[플라피]] || [[초피(두 사람은 프리큐어 Splash Star)|초피]] || [[무프]] || [[후프]] ||
