{{{+1 北都南 }}} (ほくと みなみ)

[[일본]]의 [[성우]]. [[1967년]] [[2월 15일]] 생. [[오사카]] 출신. [[A형]]. [[켄 프로덕션]] 소속. 남편은 같은 성우인 [[이치조 카즈야]].

||<table align=right>http://voice-love.net/img/thu/karucha/mainphoto01.jpg?width=400||
|| 남편 이치조 카즈야와 함께 ||



[[목차]]



== 개요 ==
성우가 되기 전에는 간호사였다고 한다. 간호사 자격도 있다고...

PC 어덜트 게임이나 성인 애니메이션의 배역을 주로 맡는다. 별명은 ~~미나미 누님.~~ 'ペー姉さん(페이언니)'가 일반적이다. '미나미 누님'이라는 별칭은 단 한 번도 별명으로 사용된 적이 없다. '호쿠토 네상(누나)'이라면 몰라도. 

[[로리]]에서부터 성숙한 [[누님]] 및 [[어머니]] 역까지 연기의 폭이 넓다. とり×とり 등의 게임에서는 [[칸사이벤]]까지. 야겜 등 성인계가 아닌 작품일 때 자주 쓰는 이름은 ひと美（히토미). 그 외에 발음은 같고 표기만 다른 호쿠토 미나미('''[wiki:"북두의 권" 北斗]みなみ''')라는 가명도 쓴다고 한다. 그래서 [[한국]]에선 간혹 '북두남'이라고 불리기도 한다. 히토미 명의로 나온 캐릭터로는 [[멜티 블러드]] 시리즈의 [[토오노 아키하]] 등이 있다.

소위 [[에로게 4대 천왕]]중 한 명이며 그 중에서도 '''가장 출연작이 많다.''' 그래서 여기에 다 적는 것은 웬만한 [[노가다]]가 아니면 불가능하다. 2009년 중반에 건강이 급격히 악화되었다가 복귀했으나, 활동량은 현저히 줄었다. ~~역시 나이는 못 속이는 건가.~~ 그래도 2위와의 차이는 넘사벽으로 2014년 기준으로 총 600개가 넘는 작품에 출연했다. 당연하게도 아직까지 그녀의 누적출연량을 능가하는 에로게 성우는 아직 나타나고 있지 않다.

하나 재미있는 건 그녀가 원조 [[타카마치 나노하]][* [[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]]의 [[전신]]인 트라이앵글 하트.]였지만 [[마법소녀 리리컬 나노하]] 시리즈에서는 나노하의 성우를 [[타무라 유카리]]가 연기하였는데 [[다카포 시리즈]] 1편 원작에서 호쿠토 미나미가 연기한 [[요시노 사쿠라]]를 애니판에서 타무라 유카리가 연기했다는 점. 하지만 3편부터는 애니판과 전연령판에서도 그녀가 담당하게 되었다.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션 ===
 * [1995년]
  * 마음의 소리가 들려 - '''에리코'''

 * [1996년]
  * [아이들의 장난감] - 유리
  * [체포하겠어] - 조디

 * [1999년]
  * 아빠와 춤추자 - 요코

 * [2000년]
  * 긴박의 관 - '''레이카'''
  * 매지컬 카난(OVA판) - '''미즈키 사야카''', 츠유하 여왕

 * [2001년]
  * [탑블레이드] - 츠쿠바

 * [2002년]
  * 나선회랑 - '''미즈시로 아오이'''
  * 노예시장 - '''[[세실리아]]'''
  * [미르모 퐁퐁퐁|미르모데퐁] - '''히다카 아즈미'''
  * [[월양염]] - 아리마 하기리
  * 월화미인 - '''아마하 미후유'''
  * [[트라이앵글 하트3|트라이앵글 하트]] - '''[[타카마치 나노하]]'''
  * [전광초특급 히카리안] - 리에

 * [2003년]
  * [그대가 바라는 영원] - 호시노 후미오
  * [스이카] - 카미시로 모에

 * [2004년]
  * [달은 동쪽으로 해는 서쪽으로] - '''타치바나 치히로'''
  * 마법전사 스위트 나이츠 - '''유즈키 카나하/스위트 키스'''
  * 메이플 컬러즈 - '''아오이 미라이'''
  * 프린세스 홀리데이 - '''레이첼 하베스트'''
  * 하츠코이 - '''사쿠라이 코모모'''

 * [2005년]
  * 누나와 보잉 - '''하나마루 링고''', 하나마루 안네
  * [누나 확실하게 하자] - '''히라기 카나메'''
  * [[마계천사 지브릴]] - '''[진노 히카리]'''
  * 매지컬 카난(TV판) - 츠유하 여왕
  * [[엘르멘탈 제라드]] - 코코웻
  * [[흑애]] - 호조 호노카
  * [[SHUFFLE!]] - '''[[프리무라]]'''

 * [2006년]
  * _summer - '''아마노 치와'''
  * 두명의 형수 - 후시미 유미
  * 린월 - '''히즈키 아유미'''
  * [[협박 2 ~상처에 피는 꽃 선혈의 다홍색~|신 협박 2]] - '''아키히메 사키'''
  * 아유마유 극장 - 호시노 후미오, [타마세 미키]
  * [하피네스] - 미나기 스즈리

 * [2007년]
  * 아내와 마마와 보잉 - 요츠바 카나미, 후요 스즈카
  * 영재광육 - '''사쿠라 호노카'''
  * [[이 푸른 하늘에 약속을]] - '''[[후지무라 시즈]]'''
  * 음욕특급 제츠린오 - '''노조미'''
  * [[장갑기녀 이리스]] - [[이리스]][* 2편부터는 [[카이바라 에레나]]로 변경]

 * [2008년]
  * [[그대가 주인이고 집사가 나]] - '''우에스기 미하토'''
  * [[소녀섹트]] - '''한다 시노부'''
  * 진 린월 - '''히즈키 아유미'''
  * [[연희무쌍]] - [wiki:"손상향(진 연희무쌍)" 손상향]

 * [2010년]
  * [[15미소녀 표류기]] - 나나시

 * [2011년]
  * [[진심으로 날 사랑해라!!]] - [[사카키바라 코유키]]
  * [[카니발 판타즘]] - [[토오노 아키하]]

 * [2012년]
  * 레고 닌자고 - 미사코
  * 레고 프렌즈 - 소피

 * [2013년]
  * [다카포3] - '''[요시노 사쿠라]'''
  * [DD북두의 권] - 동화책을 읽어주는 쓸데없이 섹시한 유부녀[* 라오우와 대화하는 장면이 나오는데, 해당 작품에서 라오우가 남편 성우에 해당한다.]

=== 게임 ===
 * [[다카포 시리즈]](PC판)[* 성인판이 아닌 III에서도 '히토미' 명의로 담당.] - '''[[요시노 사쿠라]]'''
 * [[마브러브]] 시리즈 - '''[타마세 미키]'''
 * [[멜티 블러드]] 시리즈 - '''[[토오노 아키하]]'''
 * [[연희무쌍]] 시리즈 - [wiki:"손상향(진 연희무쌍)" 손상향]
 * [[SHUFFLE!]] 시리즈 - '''[[프리무라]]'''
 * Tiny Dungeon 시리즈 - '''우루루 카쥬타'''

 * [1995년]
  * 성야 이야기 - 유키

 * [1996년]
  * 기약없는 걸스 올림포스 - 고르곤

 * [1997년]
  * 문라이트 신드롬 - 토바 루미
  * 성마학원 세라피타 - 칸나기 레오
  * Be Happy! - 후쿠카이 레오나, 코사카 루미

 * [1998년]
  * 구속 아르크이유의 광연 - 키노시타 히토미, 타케우치 마치코
  * 매지컬 카난 - '''미즈키 사야카''', 츠유하 여왕
  * 모티브 ~세피아색의 소묘~ - 히메카와 유키
  * 미아의 마음 - 키무라 리에
  * 미궁무뢰한 - 이누이 와카메
  * 시츄에이션 - 유리
  * 여기는 낙원장 - 아소 타마미
  * 월화미인 - 유키무라 후카
  * [[협박 ~끝나지 않는 내일~]] - 타카츠카사 레이카
  * SSS - 이루

 * [1999년]
  * 리틀 마이 메이드 - '''히나'''
  * 마작 묵시록 - 카미야 케이
  * 사랑의 스위트타르트는 어떠신가요? - 쿠루시마 아오이
  * 악희 3 - 세노 유즈키
  * 연쇄 ~배신의 연쇠~ - 이토 모에코
  * 음옥의 학원 - 아마미야 레이나

 * [2000년]
  * 나선회랑 - '''미즈시로 아오이'''
  * 노예시장 - '''[[세실리아]]'''
  * 렌즈 너머 - 타카오카 세츠코
  * 제도의 유리 - 효도 히로미, 코지마 사오리
  * 진 [[유리색의 눈]] - 시노자키 유리노
  * 캐슬 판타지아 성마대전 리뉴얼 - 루나르 세론

 * [2001년]
  * [그대가 바라는 영원] - 호시노 후미오
  * 나의 비밀탐험 - '''나카지마 카즈코'''
  * 능욕 간호부 학원 - 카와이 에츠코
  * 독점 - 오토나시 유키노
  * 방과 후의 메이드 - '''카와키미 미코토'''
  * 상처입은 학원 - 히루마 린
  * [스이카] - '''카미시로 모에'''
  * 언젠가의 하늘 - 유즈키 후타바
  * 우리들은 목욕탕 - 카와시마 유카, 오오이시 케이코
  * 일탈 - 코가 카즈에
  * 좀더 해줘 누나 - 이키바시 요코
  * 진 능력자 - 세실리아 코 네코
  * 창백해진 달빛 - 앨리스
  * 츠바키색의 프리지오네 - '''야나세 마리'''
  * [wiki:"트라이앵글 하트3" 트라이앵글 하트 3 ~ Sweet Songs Forever ~] - '''[[타카마치 나노하]]'''
  * Crescendo - 시바후지 카오리
  * flutter of birds - '''리카토 메'''
  * Sacrifice ~제복사냥~ - 미즈코시 후타미
  * W/B - 에비넬라 안젤리카

 * [2002년]
  * [[가족계획]] - '''[[타카야시키 아오바]]'''
  * 느닷없이 해피벨 - '''파스테테'''
  * 능욕 세일즈맨 - 유리 카모메, 카시와기 하루카
  * 능욕 편의점 - 타카츠키 아야노
  * 더럽혀진 영웅 - '''무즈키 유카리'''
  * 매즙 - '''코히나타 아키라'''
  * 메이드 헌터 제로 - 사야
  * 벌꿀장 de 이마에 츄 - 이가라시 유미
  * 백설조의 제물 - 치타니 유카리코, 나나코
  * 사이키커 미미 - '''코엔지 미미'''
  * 사쿠라기행 - 하야세 마유미
  * 상처입은 학원 2 - 카스가 마유미, 나츠키 마호
  * 선생님 사랑해요 - '''사이온지 유이'''
  * 셋집살이 타이푼 - 미나
  * 수중치료실 - '''미즈노 나나미'''
  * 실격의사 - 토토우미 아야코
  * 실락의 여신 - 카스가 아카네
  * 여관백로 - 이시미 카나메, 아키사와 히바리
  * 여교사 육체수업 - 나가사키 미사키
  * 우니치! - 다니엘라 호크아이
  * 육욕완구택배인 - 토쿠다이지 아야메
  * 쥬얼 매트릭스 - 아넷
  * 코믹카페 - 미나미 마도카
  * 키노코 금단의 치료약 - '''키노코'''
  * 트러블 트라이앵글 - 야나세 토카
  * [[플로랄리아]] - '''카가 미아야'''
  * 학원 카운셀러 - 호조 마리카
  * [[형수]] - '''카구라 미와'''
  * [[흑설공주]] - 베아트리스 프란
  * DEEP2 - 노무라 무츠미
  * DoNoR - 키타가타 하루키
  * D.U.O. ~song for all~ - 소피
  * ELYSION - 프로리
  * flutter of birds II - '''스노하라 스즈하'''
  * GHQ -치히로학원 뒤 학원제- 곤도 레이카

 * [2003년]
  * 그 곳에 바다가 있어 - 카이바라 카미코
  * 그대에게 보내는 날개 - '''죠젠지 루루'''
  * 나뭇잎 사이로 비치는 햇빛에 흔들리는 영혼의 소리 - '''코엔지 아야나'''
  * 나의 여름놀이 - '''미즈사와 치카'''
  * [[누나 확실하게 하자]] - '''히라기 카나메'''
  * [달은 동쪽으로 해는 서쪽으로] - '''타치바나 치히로''', 시부가키 에리
  * 두근두근 누나 - 미우라 레이코
  * 두근두근 슈가 - '''키리시마 에마'''
  * 마리오네트 ~실 조종사~ - '''호조 아오이'''
  * 메이드요일은 H가 잔뜩 - 유나
  * 메이플 컬러즈 - '''아오이 미라이'''
  * 모노그래프 - '''고호 마모루'''
  * 바다에서 온 사람 - '''아이자와 히로코'''
  * 별하늘☆플라네트 - 니노미야 텐코
  * 복수의 여신 - 오기와라 케이, 오기와라 유우
  * 상처입은 소녀 상처입은 학원 외전 - 요시카와 시즈네
  * 성각의 저편 - '''나나세 카린'''
  * 세이렘의 마녀들 - 줄리아 비라드
  * 세이크리드 블룸 - 홀리
  * 소원의 마법 - 타카세 무츠미
  * 시희와 양과 비웃는 달 - '''이치노세 아키호''', 에라
  * 시스터 콘트라스트! - '''우미노 스즈메'''
  * 썬더 클랩스 - '''야에가키 마코토'''
  * 아카 - 이브라
  * 여동생 저, 어떤 일이든지 - '''노노하라 미링'''
  * 여름소녀 - '''아즈마 아야미'''
  * 여름소리 Overture - 미구모 세리카
  * 여름빛☆커뮤니케이션♪ - '''호시노 츠카사'''
  * 영재광육 - 사쿠라 호노카
  * 우사미미 델리버리즈 - '''쿠치키 베르노'''
  * 음유여고생 능욕지도요령 - 료게츠 치카
  * 이루어줄게 ~겨울이 보내준 물건~ - '''메야'''
  * 이자요이의 신부 - '''쿠라사와 타마키'''
  * [[이클립스]] - 루세리나 아이아스, 아이샤
  * 잼 언리미트 - '''모리노조노 미오, 나츠메 시즈'''
  * 전차로 GO! 프로페셔널 2 - 텟짱
  * 죄인 The Sin - 오미 아츠미
  * 청간으로 3P!? - 노나카 하루카, 아이하라 카오루
  * 치한자 토마스 - '''안나 크리스포드'''
  * 코스마마니아 - '''야마사키 미도리'''
  * 테네렛차 - 로로
  * 토노사와 마술연구회 - 카즈키 사유리
  * 푸니츠마 - '''사쿠라노미야 아야'''
  * 프레젠스 - 아마기 나나오
  * 하얀 뱀의 밤 - '''아마사키 이마리'''
  * 후쿠라미카케 리턴즈 - '''아키바 미아'''
  * 후타리지메 - '''모모이 치나츠'''
  * 희모자매 - '''아카이 나츠코''', 키무라 카나
  * 희음모랑 - '''카가즈메 미사코'''
  * 히요코의 마음 - 시치호 루리아
  * ANGELIUM - '''나고미'''
  * Asylum - 레테
  * CANDY TOYS - '''레니 후지시마 골드맨'''
  * DOOP ADVANCE - 미란다
  * infantaria XP - 미샤
  * ONE2 ~영원의 약속~ - 아소 쿠온
  * Orange Pocket - '''아야세 나즈나'''
  * Ricotte - 폰티나 포니아츠

 * [2004년]
  * 낙서왕국 2 마왕성의 싸움 - '''팔레트'''
  * 누나와 보잉 - '''하나마루 링고''', 하나마루 안네
  * 달맞이 공주 - '''에르'''
  * 러브 페치 - 쿠사나기 치사토
  * 린월 - '''히즈키 아유미'''
  * 마호코이 - '''쇼콜라 데 카푸치노'''
  * 매지컬☆테일 - '''파파 허니컷'''
  * 메이든☆프리더 2 - '''미릴'''
  * 무녀씨 세포번성기 - 오오사토 나루미
  * 샤마나 샤마나 - 패트리샤 휴
  * 신 쾌락의 왕 - 키리노 란카
  * 어디로 가니, 그 날 - '''모기 카즈하'''
  * 여동생 ~Sweet&Bitter~ - '''스즈키 미쿠'''
  * 여욕 - '''아이자키 카오리'''
  * 외면교사 - 나카세 에리
  * 우이쨩의 신혼 다이어리 - 시라세 아이
  * 의매 히토미 - '''야나모토 유키'''
  * [[전처녀 발키리]] - '''프레이아'''
  * [카나…오카에리!!] - 콘도 미키
  * 콘네코 - '''미나미노 나나미'''
  * 크레이들 송 - '''세레니아 라스문''', 리토 리제트
  * 프렌즈 - 유키
  * 하늘을 올려다 보며 생각하는 것 - '''유후기 미츠루'''
  * 히나타봇코 - '''키사라기 스즈노'''
  * Angel Wish - '''키도사카 나나미'''
  * [[Forest]] - 검은 앨리스, 미야노 카코
  * OL자매 - '''후지노 레이카'''
  * Peace@Pieces - 하나자와 쿄코, 하나자와 미카
  * Purism×Egoist - 피즈
  * Yin-Yang! X Change Alternative - '''코토사카 미우'''

 * [2005년]
  * _summer - '''아마노 치와'''
  * 광림천사 엔젤 레나 - '''하야세 마리/스텔라 이쿠시터'''
  * 능희 2 - '''미티아, 마르티나'''
  * 댄싱 크레이지즈 - '''이나세 히메코'''
  * [[디오그라마톤]] - '''[[카구라 유키코]]'''
  * 등수기담 - 히에다 키리카
  * 러브데스 - '''카츠키 나나미'''
  * [[마계천사 지브릴]] - [진노 히카리] 
  * 스쿠미즈 2 - '''미카 블루메이아 폴리쉬'''
  * 스쿨 페스타 - 타카마 미키
  * [[아야카시]] - '''나츠하라 오리에'''
  * 야도희참귀행 - 호쿠토
  * 윤-여동생-간 ~상처입은 여동생~ - '''타치바나 츠바메'''
  * 이웃집 아내 - '''코우즈 료코'''
  * [[츠요키스]] - '''[[키리야 에리카]]'''
  * [[카르타그라]] - 오토하
  * 테리블 퓨처 - '''후지와라 츠키네'''
  * [파스텔 차임 Continue] - '''[사이카 S 파르네제]'''
  * [[프린세스 위치즈]] - '''[[카스가 카렌]]'''
  * [[하나치라스]] - 이시마 카이겐
  * [하피네스] - 미나기 스즈리, 카미시로 타마미
  * [[협박 2 ~상처에 피는 꽃 선혈의 다홍색~]] - '''아키히메 사키'''
  * [[SWAN SONG]] - 노기 타에코

 * [2006년]
  * [[고어 스크리밍 쇼]] - 사이타마 야미코
  * 공주무녀 - '''츠루기 마나'''
  * [[기계장치의 이브]] - 히라노 토코
  * [[네토라레]] - '''카타세 나나미'''
  * 마법, 하나만 주세요 - '''타카도 나기호'''
  * 불행한 신 - 오시로사마
  * 세츠에이 - '''스즈마 유카리코'''
  * [[센티널]] - '''토키자미 쿠온''', 토키자미 세츠나
  * 아내와 마마와 보잉 - 요츠바 카나미, 후요 스즈카
  * [[아득히 우러러본, 아름다운]] - '''[[카자마츠리 미야비]]'''
  * 여름색 공원 - '''시노자키 쿄카'''
  * [[오타쿠☆맛시구라]] - 카게야마 에이
  * 욕심쟁이 선인장 - '''나츠메 아키나'''
  * 음황패전 아마츠 - '''나츠메 카무로키'''
  * 이런 아가씨가 있다면 난 정말…! - '''시모야나기 사키'''
  * [[이 푸른 하늘에 약속을]] - '''[[후지무라 시즈]]'''
  * 준렌 - '''아사쿠라 츠키노'''
  * 춘연*소녀 - 오오가미 치에, 키류 마이
  * 코이오토메 - '''야마토 루리'''
  * [[wiki:"킬러 퀸(게임)" 킬러 퀸]] - '''시키죠 유우키'''
  * 하느님의 여관 - '''후지미야 와카나'''
  * D-spray 2 - '''묘진 스미카''', 츠루미 사야카
  * eXceed2nd-VAMPIRE- - 브룬힐데
  * WHITE×RED - '''스메라기 아스카'''

 * [2007년]
  * [[그대가 주인이고 집사가 나]] - '''우에스기 미하토'''
  * [내일의 그대와 만나기 위해] - 린
  * 네~PON?×라이PON! - 마론
  * [[니트로로얄 히로인즈 듀얼]] - 이시마 카이겐
  * [[도화월탄]] - 미도 네네
  * [[레콘키스타]] - '''[[아키즈키 쿠레하]]''', [[마키노 모미지]]
  * 리조트 BOIN - '''코로모가에 마야'''
  * 마시로보탄 - '''미야조노 마시로'''
  * 메트로 치한선 - '''마츠바라 타카코'''
  * 배덕의 학원 2 - 도미니크
  * 변덕스러운 일곱빛 사랑의 날씨는 비 - 호아미 후미코, 코하루, 코나츠, 코후유
  * [[사랑하는 소녀와 수호의 방패]] PC판 - '''신죠 마리나'''
  * 소꿉친구와 달콤하고 H하게 지내는 방법 - '''미도 코토네'''
  * 소녀치폭유희 - '''미마사카 나나오'''
  * 아메사라사 - '''쿠미하마 미츠하'''
  * 알라딘 데스티니 - 로즈
  * 언젠가, 닿을, 저 하늘에 - 아스쿠 산
  * 이터널 판타지 - 프릴, 성녀 프리마벨
  * 조종해서 임신시켜 드림노트 - '''타카나시 유미'''
  * 체감마법소녀 마지스카!? DUO - 사노시타 카구라
  * 페어차일드 - 사이온지 나나루
  * [[허니커밍]] - 시모야나기 미나토
  * Alea - '''코지로 아미'''
  * eXceed3rd-JADE PENETRATE- - 기
  * GUN-KATANA - 무이미 하루카
  * [wiki:"Magus Tale ~세계수와 사랑하는 마법사~" Magus Tale 세계수와 사랑하는 마법사] - 밀레느 서비스

 * [2008년]
  * 노스트라다무스에게 물어봐♪ - 아키하 나미
  * 달과 마법과 태양과 - '''이치노세 코즈에'''
  * [[초앙섬인 하루카]] - 미나즈키
  * [[G선상의 마왕]] - [[토키타 유키]]

 * [2009년]
  * 아틀리에의 하늘과 진유의 달 - '''키리카게 아사'''
  * [[장갑악귀 무라마사]] - 카자마 리츠, 후나, [[은성호|2대 무라마사]]
  * [[진심으로 날 사랑해라!!]] - [[사카키바라 코유키]]
  * [카구라 도중기] - '''라이도우 나즈나'''
  * 키스와 마왕과 홍차 - 산죠지 시노부

 * [2010년]
  * [[내 여자친구는 인간이 아니야]] -  [[헨미 이오]]
  * [[노블리스 오블리주]] - '''히라기 유카리'''
  * [[멋진 나날들~불연속존재~]] - '''[[타치바나 키미카]]'''
  * [[비터 스마일]] - 아이카와 치세카
  * [[새벽의 호위~죄깊은 종말론~]] - 카나코
  * 앗치무이테코이 - '''나루미 루나'''
  * 양풍의 멜트 - 히라기 미나
  * 에볼리미트 - 미티아 폰 에어하르트
  * [카구라 학원기] - '''라이도우 나즈나'''
  * 콘소메! - '''고카고 린'''
  * [[진키 시리즈|JINKI EXTEND ReVISION]] - '''[[코사카 루이]]'''
  * ZODIAC - 아카보시 네코

 * [2011년]
  * 극도의 신부 - 스오인 사라사
  * 꽃피는 소녀와 사랑의 마도서 - '''시나'''
  * 블러디 론도 - 프란시스카 포와로
  * [[얌전히 나의 남편이 되어라!]] - '''류도지 린'''
  * [시크릿 게임 2|시크릿 게임] - 카스야 히토미
  * [[인공학원]] - 緩 타입
  * [장하다 천하공인] - [유이 세츠나]
  * Lunaris Filia - 히노하라 타마코
  * Stellar☆Theater encore - '''나나이로 마시로'''

 * [2012년]
  * 꽃지는 도시와 용의 무녀 - '''시나'''
  * 도쿄 바벨 - 케르베로스
  * [[러브러블|동거 러브러블]] - '''야나세 사츠키'''
  * [[영웅전희]] - [[손자]], [[가웨인]]

 * [2013년]
  * [[당신과 그녀와 그녀의 사랑]] - 에루, 신
  * [신격의 바하무트] - 리리엘
  * 절대 준수☆아이만들기 허가증 파라다이스!! - '''텐도 루리'''

 * [[2014년]]
  * [[브라디온 베다]] - 요미코
  * [[영웅전희 GOLD]] - [[손자]], [[가웨인]]
  * [[ChuSingura 46+1]] 무사의 고동 - 오키타 소지

 * [[2015년]]
  * [[아네코지 나오코와 은빛의 사신]] - 토키와 오유키

== 외부 링크 ==
 * [https://twitter.com/hitomityan 트위터]
