 * 이 문서는 '''[[킬제덕]]'''과 '''[[혼돈! 파괴! 망각!]]''', 줄임말인 '''[[혼파망]]'''으로도 들어올 수 있다.

[[목차]]
== 개요 ==
 * [http://mnotebook.egloos.com/viewer/5511316 들어보기(자동재생)]
 * [https://youtu.be/XmVz05r1gFE?t=9s '혼돈! 파괴! 망각!'의 원어판(유튜브, 8초 ~ 20초 사이)]

>'''혼돈'''([[카오스|Chaos]])!
>'''파괴'''(Destruction)!
>~~'''망가'''([[망가|manga]])!~~'''망각'''([[오블리비언|Oblivion]])!

[[워크래프트]] 시리즈의 등장인물로 [[태양샘 고원]] 최종 보스인 [[킬제덴]]이 광역 즉사기 '무수한 어둠의 영혼' 시전할 때 외치는 대사의 [[몬데그린]]. 특히 '망각'은 원래 '망가----ㄱ'인데, '가'를 너무 길게 끄는 바람에 받침인 'ㄱ'이 잘려 만화의 일본식 표현인 '''[[망가]]'''로 들려 눈길을 끌었다. 원래 세 대사는 따로 떨어진 대사인데 당시 돌던 킬제덴 대사 플짤에서 셋이 붙어 있는 바람에 3개가 같이 묶였다. 실제로 킬제덴이 무수한 어둠의 영혼을 사용할 때는 매회 셋 중 하나만을 외친다.

킬제덴은 이 대사로 일약 '''킬제[[덕후|덕]]'''으로 거듭났고 [[와우]]를 플레이하는 [[덕후]]들에게 등불 같은 존재에 올랐다. 태양샘 패치 이후 [[모에선]]에 일점사당한 것도 위 대사와 관련이 있는 듯하다.

== 각지의 패러디 ==
 * [[던전 앤 파이터]] - 정제된 이계의 마석 세트
 [[대전이]] 업데이트로 새로 나온 에픽 아이템. 각각 혼돈(정제된 혼돈의 마석 목걸이), 파괴(정제된 파괴의 마석 팔찌), 망각(정제된 망각의 마석 반지)이다. 아이템 설명은 '혼돈! 파괴! 망각!'.
 * [[라테일]] - 파쇄계곡 출구의 BGM: [http://www.youtube.com/watch?v=S0gyQcdIxjc Chaos! Break! Manga!]
 ~~오덕의 원흉~~ [[DINY]]가 내놓은 곡인데 유튜브의 한 유저는 '제목이 이상하다'는 평을 하기도 했다.[* 이 게임 이벤트 땐 '''[[화이트메인|일어나라, 나의 투사여!]]'''도 나온 적 있다.]
 * [[스타크래프트 2]] [[공허의 유산]] - [[제라툴]]: [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/217/read?articleId=23425281&bbsId=G005&searchKey=userid&itemGroupId=&searchName=%EC%88%9C%EA%B7%9C%EC%95%93%EC%9D%B4&itemId=64&searchValue=DWRd7JfiUSQ0&platformId=&pageIndex=1 '나는 장막을 들추고 미래를 엿보았지만 거기엔 오직... '''망가'''뿐이었어.]
 [http://youtu.be/VxpY5Hot2Mk '망각' 동영상]에서. "'''망각'''뿐이었어"의 몬데그린이다. 하필이면 제라툴의 성우도 [[킬제덴]]과 같다.
 * [[엘소드]] - [[하멜 지역|쉐도우 마스터]]: 어둠… 파멸… '''죽음…!'''
 * [[우리들은 푸르다]] - [[신종섭]]: [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=243315&no=44&weekday= '어느 등교 날' 중]
 * ~~[[유희왕/OCG|유희왕 OCG]] - [[정의의 사도 카이바맨]]: 강인! 무적! 최강!~~
 * [[입시명문 사립 정글고등학교]]: [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=15640&no=290 혼돈, 파괴, 지옥...]
 * [[카오스 온라인]] - [http://bgmstore.net/view/zJ6Bf 나바스 여체화 스킨]: 이것이 바로 혼돈! 파괴! 망가... 아니, 망각!
 * [[호랭총각]] 제6부 호랭어사 - 무릉도원 온라인: [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=22897&no=305&weekday=sun 욘개뤼의 외침. 한손에 만화책까지 들고 나왔다.]


이걸 응용해서 [[콘돔]]! [[처녀막|파과]]! 망가!라고 하는 와갤 유행어도 있었다.

[[각주]]
