 * 상위 항목: [[잠]]

混宿

[[목차]]
== 개요 ==
성별이 다른 둘 이상의 [[사람]]이 같은 방에서 잠자는 행위를 이르는 말. 그러나 보통은 혈연 관계가 아닌 두 남녀가 서로 같이 자는 것을 일컬을 때 쓰이며 부정적인 의미가 담겨 있다. 좀더 세분하면 이불을 같이 덮는가 따로 덮는가(…)로 나눌 수도 있다.

== 혼숙에 대한 시선 ==
[[성]](性)에 대해 많이 개방된 현대 사회에서도 혼숙을 바라보는 시선은 좋지 않다. 왜냐하면 같은 방에서 남녀 둘이 자면 서로 [[검열삭제]]를 하기 쉽기 때문이다. 물론 같이 자는 것만으로는 [[아기]]가 생기지 않으며, --남녀가 손을 잡고 잠을 자면 황새가 물어준다-- [[검열삭제]]가 반드시 필요하다. ~~아직까지 손을 타고 전달되는 정자에 대해서는 학계에서 전혀 보고된 사례가 없다.~~

따라서 혼숙을 방지하기 위해 기숙사에서 남녀는 철저히 다른 호실에 배치하며, 또한 한국에선 [[룸메이트]]를 구할 때도 ~~음흉한 생각을 서로가 갖고 있지 않다면~~ 같은 성별의 사람을 구하는 것이 보통이다.[* 이에 비해 서양은 하숙생들 성비를 맞추려는 것이 아닌 이상 그냥 성별에 구분없이 구하는 경우가 거의 대부분이다. 한국에 비해 타인의 시선을 별로 신경쓰지 않고 상대방의 사생활을 중시하는 풍토가 그 이유. 애초에 외국은 남의 사생활을 크게 신경쓰고 간섭하는 것은 민폐라고 여긴다. 단적인 예로 핀란드에서 유학을 간 한국유학생이 룸메이트가 핀란드인이 였는데, 어느 날 한국 유학생이 집에 돌아왔더니, 핀란드 룸메이트가 여자친구와 같이 검열삭제를 하고 있어서, 한국유학생이 깜짝 놀랐는데, 그 핀란드인은 한국유학생에게 왜 그렇게 놀라느냐고 반대로 물어봤다고 한다. 여기는 내 공간이기도 하고, 그 쪽에게 크게 민폐를 끼치지 않았다는 식으로 말이다.] 또한 미성년자 혼숙에는 더욱 엄격하여 [[청소년보호법]]에 의해 숙박업소에서 미성년자의 혼숙을 금지하며, 이를 위반한 숙박업소는 처벌을 받도록 되어 있다.[* 심지어 미성년자인 '''사촌 남매'''가 여행을 온 곳에서 같이 여관방에서 잠을 잤다가, 여관주인이 처벌된 사례도 있다.]

물론 '''[[결혼]]한 부부'''인 경우는 얘기가 180도 달라진다. 오히려 부부가 혼숙을 하지 않고 각방을 쓴다면 그건 부부 사이에 뭔가 문제가 있다는 얘기로 보는 경우가 많다. 또한 가족이 같이 자는 경우, 예를 들면 [[어머니]]와 [[아들]]이 같이 자는 것도 마찬가지. 다만 [[아들]]과 [[딸]]의 경우는 ~~[[근친상간]]~~서로 불편해할까봐 방을 따로 마련해 줄 때가 많다. 혹은 어릴 땐 같이 방을 쓰다 2차성징이 나타나기 전에 따로 방을 쓰게 하는 경우도 있다. 그러나 외국의 경우, 서로간의 방을 당연히 따로 준비하는 경우가 많다.

== 혼숙을 하는 예 ==
[[MT]], [[등산]] 등 수십 명 이상이 집단으로 숙박하는 경우, 방을 따로 마련하기 힘들 경우에는 암묵적으로 혼숙을 하게 되는 경우가 많다. 특히 신입생들 [[오리엔테이션]]이나 처음 맞는 [[MT]]의 경우 이 경우가 굉장히 많게 되는데 자신의 [[주량]]을 모르고 [[술]]마시다가 그 자리에서 잠드는 경우가 종종 있기 때문이다. 그러나 이 경우 '''집단 [[성추행]], [[성폭행]]'''이 발생하는 경우도 왕왕 있기 때문에 남자나 여자나 서로 조심해야 한다. 실제 MT철이나 개학 시즌이 되면 뉴스에서 한번씩 볼 수 있을 만큼 흔한 사건이다.

[wiki:"SBS(한국)" SBS]에서 방송되었던 TV 프로그램 [[패밀리가 떴다]]에서도 혼숙을 한다. 성별이 다른 여러 연예인들이 등장하는데 큰 방 하나에서 모두가 같이 잔다. 다만 패떴은 프로그램 이름에서 알 수 있듯이 [[유사가족]] 컨셉을 지향했기 때문에 ~~물론 비판하는 의견은 있었지만~~ 큰 문제가 되진 않은 듯. 오히려 잠들기 전에 서로 이야기꽃을 피우면서 방송 분량을 많이 뽑았다. 카메라와 스태프들이 계속 지켜보고 있는 '세트화된 공개 장소'이기 때문에 SBS 측에서는 문제되지 않는다는 입장이다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=112&aid=0001965903 관련기사]

[[1박 2일]]에서 여성 게스트가 참여하는 특집 방송을 하거나 시청자 특집 때 혼성팀이 있는 경우는 그때그때 다르다. 제1회 시청자 투어 때는 팀별로 잔 관계로 같은 팀인 경우 같은 텐트에서 잤으며, 제3회 시청자 투어에서 20대는 남녀가 따로 자는 모습이 나왔다. 여배우 특집 때는 여배우들만 따로 잤으나 2013년 국가대표 특집, [[wiki:"최강희(배우)" 최강희]], [[윤아]], [[수애]] 특집 때는 남자 멤버들과 같이 잤다. [[패밀리가 떴다]]처럼 1박 2일의 잠자리 역시 카메라와 스태프들이 계속 지켜보는 '세트화된 공개 장소'에 해당한다.

[[유럽]]으로 [[배낭여행]]가는 여행자들은 [유스호스텔]에 여정을 풀 경우 높은 확률로 경험해볼 수 있다. 6-12인실 도미토리룸에 그냥 온 순서에 따라서 침대를 배정해주기 때문. 서로가 상대방을 이성으로 생각하지 않는듯 그 안에서 속옷이고 뭐고 훌렁훌렁 잘만 갈아입는 모습을 보고 도리어 불편해질지도 모르겠지만 그 동네 법도가 그렇단다. 그리고 사회적으로 문제가 되는 경우도 그렇게 많지 않다.

== 작품 내에서의 혼숙 ==
[[서브컬처]] 창작물에서는 사정상 혼숙을 하게 되더라도 남성 캐릭터가 아무 것도 안하고 잠만 자는 클리셰가 종종 등장하는데, 그런 경우 남캐의 순수함을 돋보이게 하는 경우도 있지만, 혼숙한 여캐 혹은 주변 인물들이 남캐를 [[바보]] 혹은 [[고자]]라고 조롱을 하는 묘한 경우도 있다(…). '''단 이런 상황 연출은 가상 매체이기에 가능한 것이며, 실제로는 아무것도 안 하는 게 당연하다.''' 
