 * 상위항목 : [[메이플스토리]], [[메이플스토리/보스 몬스터]]

[[include(틀:메이플스토리/보스 몬스터)]]

http://c.ask.nate.com/imgs/qrsi.php/8246596/10757936/2/17/A/%ED%98%BC%ED%85%8C%EC%9D%BC.jpg&width=600

||레벨ㅣ160||
||HPㅣ{{{#red 2,750,000,000}}} [* 처음 나올 때의 왼쪽머리, 오른쪽 머리 포함. 제외하면(본체만) 2,090,000,000 ~~뭐 이리 많아~~ ~~하지만 이걸 또 1초만에 잡는 괴물들이 양산되고 있다(...)~~] ||
||MPㅣ{{{#12b4ff 부위마다 다름}}}||

[[목차]]
== 개요 ==

~~[[킹기도라]]~~

온라인 게임 [[메이플스토리]]의 레벨 160의 ~~[[제로(메이플스토리)#s-7.2|귀여운 아기용]]~~ 보스 몬스터.
~~이름은 뿔 꼬리~~

~~[[빙결계의 용 트리슈라]]~~ ~~[[반 레온|투명계의]] [[자쿰|삼위일체]]~~[* 종종 각 패턴마다 점멸하는 반 레온, 가끔씩 공격이펙트가 안 떠서 확실하게 피해야 하는 카오스 자쿰, 나와서 스킬 시전할 때 렉 방지 목적으로 점멸하는 벨룸에 비하면 혼테일은 때릴 곳이 조각조각 나뉘어(?) 있어서 죽을 때 빼고는 타격지점에 이 현상이 일어나지 않는다. 이펙트야 어차피 얻어맞아야 하니 큰 상관도 없고, 공격 스킬에 즉사나 퍼뎀, 상태이상이 딸려 있지 않다. ~~대신 깡뎀이 있다~~ 더불어 '''투명 보스의 공통점은 전부 덩치 보스라는 것이다'''.]

[[미나르숲]] 생명의 동굴 맨 끝맵에서 등장하며, 맨 위 케로벤에게 잡혀있는 npc 모이라의 퀘스트를 진행해야 입장이 가능하다.

하위 보스 소리를 들으며 동네북 신세라고는 하지만 무자본으로 아무 생각 없이 들어갔을 경우 역으로 동네북이 되어 개박살나는(...) 첫 번째 보스다. 자쿰과 노말 힐라까지는 대충 주워 끼면[* 힐라도 강화는 필요. 그래도 얘는 경험치 차감도 없고 부활 제한도 없지만.. ~~밖에 있는 대기자는 욕을 신나게 하고 있겠지만 뭐 어쩌겠어~~] 잡긴 잡는데 혼테일은 그렇게는 안 잡힌다. 전체 체력은 22억 가량. 스타포스 강화에 에픽 잠재능력 하나둘 정도 들어가면 큰 무리는 없다.

머리가 세 개 달린 거대한 [[드래곤]]의 모습을 한 보스몹이며 ~~대부분의 보스몹이 그랬듯이~~ 한 때 '''최강의 최종보스'''라는 명성을 떨쳤다. 이 때까지의 다른 몬스터들과 비교했을 때 가장 메이플답지 않게 진지하고도 위압적인 모습을 자랑한다.[* 그런데 복부 부분 맨 밑이 매우 둥근 모양인지라 똥배가 아니냐며 까는 사람도 적잖게 있다.] 죽을 때의 모습도 여타 보스들과는 다르다. 그저 힘없이 쓰러지기만 하던 일반 보스들과는 달리, 죽을 경우 하나의 거대한 석상이 된 후 반으로 토막난다.

주 공격패턴은 1/1 스킬을 비롯한 여러 보스몹들의 스킬 대부분을 가졌으며 실제로도 머리의 체력이 일정량 감소할 때마다 와이번들을 소환하는데, 그냥 몹이 아니라 하늘을 난다!(..) 그리고 그린 코니언과 다크 코니언도 소환한다.

이 녀석이 강력한 이유는 덩치 및 공격력이나 맷집이 [[자쿰]]을 뛰어넘을 뿐만 아니라 메이플 사상 최강의 흉악 스킬이라 불리는 [[유혹]]을 처음으로 들고 나온 보스이기 때문이다. 그래서 처음에 유혹에 대한 정보가 전무했던 고레벨 파티들도 혼테일의 공격에 일방적으로 발리기 일쑤였다. 그러다가 이 유혹이 원정대 입장 순서 순으로 '''한 사람에게만 걸린다'''는 치명적인 약점이 발견되면서 한 사람을 [[인간 방패]](...)로 내세우는 전법이 개발되는 바람에 역시나 격파당하는 수모를 겪었다. 첫 격파는 [[2007년]] [[8월 8일]] [[메이플스토리/월드#s-2.7|데메토스]].

자세한 공략 방법은 [http://blog.naver.com/akinos/140142072611 이 블로그]에서 참고하자

이후 레벨도 더 높고 '''유혹을 인원제한도 없이 무한정 걸 수 있는 [[핑크빈]]'''의 출현으로 최강보스 자리는 뺏겼지만, '''가장 보스다운 보스'''라는 타이틀은 여전히 지키고 있다. 그 위압감 덕에 [[메이플스토리 DS]]에서도 등장. 최종보스로 발탁되나 싶었는데 아쉽게도 최종보스 자리는 [[파풀라투스]] 및 에레고스 2가 넘겨받았고[* 사실 진 최종보스는 '4444'.] 게다가 원작보다 난이도가 대폭 하락.

~~ 혼테일은 잡혔을 때마다 모든 채널에 격파됐음을 알리며 격파 메시지는 '수많은 도전 끝에 혼테일을 물리친 원정대여, 그대들이 리프레의 영웅이다'다.~~ ~~그런데 지금은 던전 앤 파이터의 누골마냥 허구하면 잡혀서 이 메시지를 질리도록 볼 수 있다, 순살 당하는데 멘트를 좀 바꿔야 하지 싶은 느낌도 든다.~~ 결국 입장조건 하향 패치와 함께 삭제되었다.

[[메이플스토리/업데이트 내역/언리미티드|언리미티드]] 개편 때 자쿰과 함께 경험치만 하향되었다. ~~적어도 피통은 오를줄 알았는데...~~ 

'''[[제논(메이플스토리)|제논]]에게 [[제논(메이플스토리)/스킬#s-6.3.3|멜트다운 익스플로전]] 한 방에 박살났다.''' ~~오오 [[노심용융]]~~ ~~그래서 영상은?~~ --유튜브에 널렸다.-- [http://youtu.be/QCBtGgcjmwA 이 영상은 언리미티드 까지의 네임드 유저 '임군'의 혼테일 솔플 영상.]

현재는 자쿰과 마찬가지로 유저들의 능력치가 상향 평준화된 덕에 노멀 이하의 혼테일은 고수들의 전투력 측정기로 전락해버렸다. Y축 판정이 높고 강력한 공격스킬을 가진 직업은 초 단위 경쟁도 가능한 수준... [http://youtu.be/eqmEEZ3qtGg 예로 들어 비숍 약 7초 컷.][* 타이머가 없는 관계로 '약' 표시를 했으므로 양해바람.] ~~설명이 위에서 아래로 갈수록 최종보스에서 동네북으로 전락하는 역사를 볼 수 있다.~~

~~사실 제일 어려운 건 잡는 게 아니고 들어가는 거다~~[* 2014년 12월 패치로 동시 입장 가능한 파티 수를 늘려서 이 문제는 해결됐다. 스타포스 패치 직후엔 서버당 한 파티라서 입장 난이도가 헬.. 힐라처럼 스페이스 바를 꾹 누를 수도 없고.] 그래도 넉백을 자주 사용하는데다, 본체 때 지형 상 넉백당하면 바닥으로 떨어지니 스탠스 없이 상대하긴 되게 성가시다. 머리가 날리는 입바람(...)은 아이젠을 신거나, 신발에 미끄럼 방지 옵션을 달아주는 '신발 스파이크 10%주문서'[* 한 때 메이커로 만들 수 있었지만, 현재는 잡화상점[[메이플스토리/아르바이트|아르바이트]] 스페셜 보상으로만 얻을 수 있다. 물론 획득 확률은 극악.] 가 발린 신발을 신고 있으면 뒤로 밀려나는 거리를 절반으로 줄일 수 있다.. ~~ [[링크 스킬|그냥 미하일 하나 키우는게 좋다]]~~

== 혼테일 퀘스트 ==
[[2014년]] [[7월 24일]], [[메이플스토리/업데이트 내역#s-12|조율자의 손길]] 1호 패치 이후 퀘스트가 삭제되어버려 적용되지 않는 내용이니 이 점을 감안하고 읽어 주기 바란다. 그냥 옛날에는 이랬었구나라고... ~~요즘 혼테일의 호구화를 상징하는 내용이라 하더라~~

=== 변신의 비약 ===
일명 변비퀘라고 불리며, 핑크빈과 함께 가장 짜증나는 입장 퀘스트 중 하나로 악명이 높았다. 재료는 '''질긴 용의 가죽(블루 와이번, 레드 와이번, 다크 와이번, 드레이크) 10개, 코니언의 단도(다크 코니언) 1개, 코니언의 정수(다크 코니언) 1개, 해골 어깨 보호대(다크 코니언) 1개, 그리고 마뇽의 울음소리(마뇽) 1개.''' 다른 재료는 쉽게 구할 수 있으나 ''''마뇽의 울음소리''''가 문제다. 필드 마뇽의 젠 시간은 최소 5시간이며, 경쟁률도 아주 높다. 한 마리가 드롭하는 울음소리는 3개 뿐인 데다가 각종 친구나 길드원들의 말을 듣고 울음소리가 드롭됐을 시, 마뇽의 숲까지 날아가는 사이 울음소리는 없어지는 경우가 많다. 그러나 [[이볼빙 시스템]] 이후로는 250만 메소를 내고 인스턴트 던전에서 잡을 수 있게 되어 예전만큼의 무식한 난이도를 자랑하지는 않게 되었다.

2014년 [[4월 29일]] 이후부터는 한번만 깨면 다음부터는 재료를 안 모아와도 재료가 남아있다며 공짜로 만들어주거나 보스 메뉴에서 직접 생명의 동굴로 갈수 있게 되었다. 그리고 7월 24일자 패치로 ~~몰래 들어온 유저들에게 하도 털려 혼테일이 빡친 것을 생각하고 죽을 것을 두려워한 케로벤이 도망가서~~ 해당 퀘스트는 삭제되었다.

변신의 비약을 만드는 이유는 생명의 동굴에 입장하기 위해서인데 [* 참고하자면 훈장 '미나르숲 탐험가'의 마지막 장소가 바로 '동굴 입구'다.] 케로벤이란 혼테일의 수하를 속이기 위해서라고 한다. ~~그런데 혼테일을 잡기 위해서 들어가는데 케로벤도 잡으면 되는거 아닌가...~~ ~~하지만 요즘은 순간이동으로 순식간에 케로벤을 속인다~~ ~~케로벤 도망갔답니다. 글 내려주세요.~~

=== 명예 결사대원의 증표 ===
'''현존하는 메이플스토리 최흉, 최악의 난이도를 가졌던 입장 퀘스트.'''

일단 인원수부터 골때리는 부분인데, 필요 인원이 무려 '''여섯 명'''이나 된다. 고성능 확성기로 같이 할 사람을 모으지 않으면 진행 자체가 불가능에 가까우며, 유저 수가 적은 월드에서는 더더욱 난이도가 높아진다.

일단 변신의 비약을 통해 변신한 뒤에 모이라에게 퀘스트를 받을 수 있으며, 퀘스트를 진행하여 "결사대의 증표1," "결사대의 증표2," "결사대의 증표3" 세 가지의 결사대 증표를 모은 후, [[자쿰]], [[파풀라투스]], [[피아누스]]를 각각 한 번 이상씩 잡고 그들의 증표까지 받아와야 한다. [* 증표를 퀘스트 진행 전에 미리 받아 놓으면 시간을 단축할 수 있다.] 자쿰이 그나마 제일 쉽고, 파풀라투스 역시 선행 퀘스트가 짜증나지만 보스 자체는 쉽다. 문제는 '피아누스', 젠 시간이 엄청나게 길며, 경쟁률이 치열한 피아누스의 증표를 필드에서 구하는 건 아주 힘들다. 그나마도 심심한 유저들은 아쿠아리움에 들려서 채널 돌아가며 젠 되어있는 피아누스를 학살하고[* 이건 증표가 필요없는 지금도 동일(...). 1/1과 스킬 헤제만 빼면 동네북이기도 하고.] 가는 일도 있다. 결국 기다려봤자 보기 힘들고, 채널 도는 게 낫다. 하지만 이볼빙 시스템에 의해 250만 메소를 내고 피아누스를 잡을 수 있게 되어서 증표 얻기가 한층 수월해졌다.

퀘스트 진행 자체도 상당히 괴랄한 난이도를 자랑하여, 공략 검색이나 경험자의 설명이 없이는 완료하는 데 상당한 어려움을 겪게 될 것이다.

[http://agamersheaven.tistory.com/115 혼테일 입장 방법]

[http://agamersheaven.tistory.com/263 '결사대원의 증표' 퀘스트 깨는 방법] (미로방에서 세 가지 증표를 모두 획득하는 방법)

[http://blog.naver.com/achasion_/90177953985 혼테일 결사대원의 증표 퀘스트-열쇠셔틀(문지기)편] (미로방을 거치고 다음 맵인 '빛의 동굴' 에서 세 가지 증표를 획득하는 방법)

결사대원의 증표 퀘스트 공략은 이 외에도 네이버등에 검색하면 아주 잘 나와있으니 참고하기 바란다.

== 카오스 혼테일 ==
혼테일의 강화판으로써 카오스 자쿰과 같이 등장했었으나 원본과 마찬가지로 가볍게 관광당했다. 하지만 이 말만 듣고 노말 혼테일과 별반 차이가 없다고 생각을 하고 갔다간 오히려 유저가 관광당할 것이다. 언데드화를 비롯한 강력한 스킬 등을 사용하며 HP부터가 노말 혼테일과는 하늘과 땅 차이다. 가볍게 관광당하는 것은 그만한 헤비 유저들이 갔으니까 그런 것이다. 노멀 혼테일의 HP의 약 5배 수준.

그리고 카오스 혼테일을 격파할 경우 [[검은 마법사]]의 하수인A와 [[검은 마법사]]의 하수인B가 나와서 유저들을 도발하고 퇴장한다.[* 카오스 자쿰을 격파할 경우에도 나오며 이들은 유저들을 도발하고 퇴장한다.][* 하수인들 왈 "호오...용사의 후예들이여,진정 나를 즐겁게 만드는구나. 하지만 이 정도의 힘으로 우리들을 쓰러뜨릴 수는 없는 일...하물며 [[검은 마법사|그분]]에게 저항하는 것은 있을 수 없는 일이지...","이제 때가 되었도다...곧 온 세상에 어둠의 장막이 드리워지게 될 것이다. 그리고 [[검은 마법사|위대한 자]]의 부활과 함께...너희는 모두 어둠의 힘 앞에 무릎을 꿇리라. 하하하하!" ]

언리미티드 패치 후에는 체력이 큰 폭으로 상향되었다. 하지만, 이것이 중요한게 아니다.

기존 카오스 혼테일은 스킬 사용 후 약간의 딜레이가 있었지만, 패치 후 '''쉬지않고 스킬을 쓰기 때문에''' 난이도가 더욱 까다로워졌다. ~~입장하면 다리, 꼬리, 양 팔, 날개, 3개의 머리가 각각 독자적으로 스킬을 시전하며 따로따로 노는 진풍경을 볼 수 있다.~~ 펫 HP물약 충전 스킬이 없었다면 포션 먹느라 스킬을 시전할 수 없었을 지경.[* 단순 데미지 문제만 있는 게 아니고, 상태이상도 끝없이 날아온다. 물약 봉인, 언데드화, 스킬 봉인, 방향키 반전 등.. 팔에선 유혹, 다크 와이번은 스킬 헤제 날리는 건 노말과 동일하다. 스탠스 없으면 넉백은 보너스.][* 마법사 직업군이라고 안심할 수 없었다. 최대 체력 비례 데미지이기 때문.] 덤으로 공격 반사도 있으니 아무 생각 없이 때리다 훅 갈 수도 있다[* 왼쪽 머리는 물리공격, 오른쪽 머리는 마법공격 반사를 쓴다. 다만 반사 데미지 자체는 약 5000정도로 맞을 만 하니 속사류 직업군이 아니라면 큰 문제는 아니고.].

다행히도 패치 후 하향되고 하향되고 한 뒤로는 위협적인 공격을 하지는 않는다. 하지만 여전히 잡몹의 피통은 높은편. 또한 본체 체력을 다 합치면 딱 100억이다. 하지만 대부분의 직업이 한 번 공격으로 4, 5부위를 타격 가능하기 때문에 난이도 자체는 핑크빈이나 반 레온과 큰 차이가 없는 편. 다만 물약 봉인과 유혹, 스킬 봉인 등이 같이 들어오면 매우 까다롭다.

== 이지 혼테일 ==
고랩과 고스공캐릭터들의 영원한 카리스마셔틀이었으나 2015년 3월 승패치때 획득 카리스마가 50감소했다.--안습--
--뭐 그까이꺼 2번잡으면된다--
2014년 7월 24일부터 생긴 혼테일 모드. 1/1 공격은 HP 50% 감소로 바뀌었고--1/1은 그나마 체력이 49% 이하인 상태에선 한번의 살 틈이라도 주어졌지만 50%감소는...상향이야 하향이야--, 공격무효, 마법무효의 지속시간이 줄어들었다.(그것도 시험의 동굴에서만. 본체에서는 아예 쓰지 않는다!) 또한 잡몹도 가운데머리와 날개만 다크 와이번을 소환하고, MP 흡수도 미미한 수준, 유혹 이외의 상태이상은 걸지 않는 등 --안그래도 동네북인데--쉬워졌기 때문에 유혹만 조심하면 130렙제 맞춘 130렙이 혼자가도 잡는다. 

다만, 카오스 자쿰이 사용하는 토템공격과 같이 시험의 동굴2의 오른쪽 머리가 사용하는 번개(HP 50%감소)공격을 2개이상 중첩해서 맞으면 바로 즉사하게 되는지라 지나친 방심은 금물.. 번개는 잘 피해주자. 

여담으로 논란이 좀 많은 보스인데, 논란의 주제는 바로 '''혼테일의 목걸이가 이지 혼테일에게서 드랍이 되는가?'''이다. 이지 혼테일에게서 드랍되는 아이템은 130제 장비 아이템, 최근 스타포스 패치로 추가된 보스 장신구들(데아 시두스 이어링, 실버블라썸 링), 그리고 '''나인스피릿의 알'''을 드랍하는데 정작 혼테일의 목걸이를 드랍하는지의 여부는 알 수가 없다. 어떤 유저들은 드랍된다고 하고, 또 다른 유저들은 이지모드에서 드랍되지 않는다고 하지만 대체로는 '''드랍되지 않는다'''는 의견이 여론을 차지하고 있다. 한 유저의 실험 결과 이지 혼테일 '''20판'''(...) 중에 전부 나오지 않았다고...~~자투는 이지모드에서 얻을 수 있게 해놓고서 혼테일은 왜(...)~~ ~~혼테일의 마지막 자존심~~ ~~노말모드를 강요하고 있다~~

== 기타 ==
 * 이 [http://maplestory.pe.kr/595 링크]에 따르면 혼테일은 임광현 디자인팀장[* 지금은 사라진 몬스터 서바이벌 관련 NPC인 임차장의 [http://spadow.files.wordpress.com/2010/03/mapleseakoreatrip3.jpg 모델]이다.]이 혼자서[* 타사의 시스템은 원화가가 있는 시스템인데, 메이플에서는 한 몬스터를 만들기 위하여 개인이 원화부터 도트 애니메이션까지 완성을 하는 시스템이다.] 만들었다고 한다. 처음 디자인 컨셉이 메이플스러움을 좀 벗어나더라도 유저들이 보면 무서워서 깜짝 놀라게 만들자라는 컨셉이었는데 작업을 하다 보니까 너무 무섭고 삭막해져서 배를 똥배처럼 뽈록하게, 귀엽게(...) 만들었다.

 * 혼테일 등장시 나오는 [http://youtu.be/7uuWJ4L6GDc BGM]이 위엄이 넘치고 긴장감이 흐르게 하는걸로 유명하다. 때문에 메이플을 하지 않는 사람도 게시글에 브금을 넣는 경우가 종종 있다. [[메이플스토리 DS]]에서도 써먹었다. ~~여보세요~~ --근데 되게많이나온다 스토리에서 반은 이것만쓰는것같은느낌.--

 * [[슈피겔만]]의 봉투 퀘스트를 하다가 보면 슈피겔만이 혼테일의 머리에 타고 있는 사진이 있다(...)

 * [[JMS#s-2|일본 메이플스토리]]에서는 십자코인 10개 소모하면 [https://twitter.com/mapleJP_/status/394475680194244609 선행 퀘도 깨지 않고 할 수 있다고 한다]. ~~하지만, 현재 본가 메이플은 아예 선행퀘가 삭제되었다지...?~~

 * 중앙의 머리는 허세가 있고 권력욕이 강하며, 왼쪽 머리는 아는 것이 적지만 처세술과 눈치가 뛰어나며, 오른쪽 머리가 가장 똑똑하다고 한다.[* 11주년 이벤트 중 나온 [[태초에 버섯이 있었다]]에서 [[태초에 버섯이 있었다#s-2.3|Chapter 3. 혼테일의 비밀]] 퀘스트 중 혼테일의 머리 중 어느 것이 가장 똑똑한가 라는 것을 조사하는 퀘스트를 깨다보면 나온다. 무려 583x795의 답 463485도 맞춘다.]

 * 유독 서버렉이 심하다. 노말을 혼자서 도는데에도 스킬이 시전중에 끊이거나, 잠깐 데미지가 안들어가다가 한번에 들어간다든가,심하면 컴퓨터 사양에 관계없이 팅겨버리기도 한다. 이 사태를 최대한 피하고 싶다면 본체 격파 전 옵션에서 배경과 스킬 이펙트 사양을 최하로 낮추고, 격파 직후에 몬스터라이프에 접속했다가 나오자. [* 혼테일 뿐만 아니라 다른 보스들도 격파 후 초기화 오류 등으로 튕기는 경우가 종종 생기는데, 튕기기 전에 몬스터 라이프에 접속했다가 나오면 이 사태를 높은 확률로 방지할 수 있다.]

 * 이지, 노말, 카오스 공통으로 2014년 7월 24일부터 보스 장신구 세트의 효과를 갖는 데아 시두스 이어링, 실버블라썸 링을 드랍한다. 반지는 무난한 110제 반지의 성능을 하고 있고, 귀고리 또한 마이스터 이어링을 착용할 자본이 없는 유저에게 쓸만한 귀고리이다.

 * 암만 혼테일이 동네북이 되었다지만 그래도 덩치값은 하는 한때 난공불락의 보스이다. 혼테일이 동네북이 되었다는 소리를 주변 유저에게 듣고 어정쩡한 장비로 이지좀 깼다고 노말모드에서 본체를 소환하는 순간, '''난무하는 퍼뎀 공격과 1만 대의 꼬리 몸박 데미지같은 데미지와 더불어 팔을 공격하다가 유혹에 걸려 아무것도 못하고 비득하는 모습을 볼 수가 있다.''' 어느 정도 --현질하고--무기와 방어구는 강화하고 도전하자.

 * 자쿰과 마찬가지로 [[M.U.G.E.N.]] 1.1전용으로 이식된 버전이 존재한다. 그런데 '''원작을 훨씬 능가할 정도로 강력하다!!''' 자쿰 정도는 약하게 보일 정도. 혼테일의 특성상 8부위를 전부 잡지 않으면 격파가 불가능한데, 격투 게임 엔진인 MUGEN에서 혼테일 크기의 공격판정의 기술을 가진 캐릭터는 흉악 캐릭터를 제외하면 '''손에 꼽힐 정도로 적다!''' 그래서인지 아무리 강력한 AI의 캐릭터라도 공격판정이 따라주지 않는 이상 대부분 진다. 게다가 부위 하나하나도 체력이 매우 높아서 대부분의 캐릭터는 다리와 꼬리만 잡고 KO당하는 사례가 다반사다. [* 단 MUGEN의 핑크빈에게는 진다. 제작자가 원작의 설정을 따라서인지 핑크빈만 만나면 능력치가 대폭 하락해서 금방 잡힌다.] 그래서인지 현존하는 메이플스토리 MUGEN캐릭터 중에서도 벨룸,핑크빈,파풀라투스[* 방어력이 매우 높아 거의 죽질 않는다. 단 이 쪽은 미완성 상태다.] 와 함께 최강측에 든다.

=== [[코믹 메이플스토리]] ===
[[코믹 메이플스토리]]에서는 [[모에선|그 만화의 특성 아니랄까봐 왜곡당했는데]] 드래곤에서 폴리모프했더니 '''8등신 이상의 꽃미남 미청년'''이 되어버렸다. 때문에 소부녀자들(...)의 인기를 끌었지만, [[로리콘]]으로 까이는 경우가 있다... 문제는 아직 스토리가 진행형이기 때문에 언제 자쿰 꼴이 날 지는 작가 이외엔 아무도 모른다. 

결국 47권에서 핑크빈에게 아루루와 함께 반역을 일으켜 아버지의 원수인 핑크빈을 쓰러뜨리는데는 성공해 도주하는 핑크빈을 쫒아 여신의 신전까지 쫒아가 시간의 여신인 륀느를 본 후 륀느의 정체가 사실 가짜라는 것을 알게된 후 정체를 알아내려고 해 가짜 륀느의 정체를 알게 되었지만 결국 반역은 실패하여 사형선고를 받아 아루루에게 주카를 부탁한다는 말을 끝으로 사망했다. 

더 안습하게도 48권에서 [[아카이럼]]과 [[핑크빈]]의 대화를보면 사실 핑크빈은 혼테일과 아루루에게 진건 사실 연기였으며 혼테일과 혼테일의 아버지가 서로 같이 핑크빈에게 패배한 이유가 여신의 거울을 통해 본것은 륀느의 정체가 아니라 사실 그들이 가장 보고 싶어하는 것을 보는 것이여서 본래 제국의 황제이자 혼테일의 아버지인 황제는 자신의 아내를 보았고 아들이자 황태자인 혼테일이 본 것은 자신의 어머니라서 둘다 차마 사랑하는 사람을 배신할 수 없었기에 결국 죽음을 택했다고 한다.  

꽤 인기가 좋았는지 다시 살려내란 소리도 있지만, '''어차피 주인공들도 죽였다가 되살려내길 밥 먹기 한 작가니까 분명 또 뜬금없이 부활할거다'''면서 넘기는 사람도 있다(...). ~~하지만 스토리 전개를 보면 묻힌 듯 하다~~

참고로 코메의 2트랙이었으나[* 코메 본편하고는 [[평행우주]] 관계이다.] 지금은 [[보물섬#s-4|보물섬]]이란 잡지에 연재되는 [[신들의 계보]]에서도 등장. 혼테일 하데스라고 하며 여기서는 저승의 군주로 나오나 자기가 살려준 아루루 아폴론을 다시 저승에 끌고와 모종의 계약을 맺고 저승의 군주 자리를 버리고 이승에서 살게 된다. 본인은 이승에서 살기를 원했다고. ~~그럼 저승은 누가 책임지라고요?~~ ~~사실 원전에서도 제우스,포세이돈 등 쟁쟁한 형제들한테 밀려 저승을 맡게 된 것이니 나름 고증~~ 그리고 엘프소녀 기숙학교 교사가 된 [[메르세데스(코믹 메이플스토리)|메르세데스]]를 만나고[* 알 사람은 알지만 코메 본편에서 차원이동했다.] 그녀의 도움 덕에 황실 시종무관에 합격하기도 한다. 참고로 신들의 계보에서는 자신을 '''혼'''이라 줄여 소개하고 메르세데스를 '''메르'''라 부르겠다고 한 것을 보면 이름 쓰는 데에서는 본인 나름대로의 취향이 있는 듯하다.

~~기대를 저버리지 않는 개막장 전개~~
