||||||||<tablealign=center> '''[[홈월드]] 시리즈''' ||
|| [[홈월드]] || [[홈월드 캐터클리즘]] || [[홈월드2]] ||<|2> '''홈월드 쉽브레이커즈''' ||
|||||| [[홈월드 리마스터드 콜렉션]] ||

||||<table align=right><#000000> http://blackbirdinteractive.com/wp-content/uploads/2011/11/HomeworldShipbreakersBG-FINALnotext.png&width=320 ||
||||<#151B54> '''{{{#white 홈월드 쉽브레이커즈'''}}} || 
||<#DCDCDC> '''개발''' ||<#DCDCDC> 블랙버드 인터렉티브[[http://blackbirdinteractive.com/ #]] ||
|| '''유통''' || [기어박스 소프트웨어] ||
||<#DCDCDC> '''플랫폼''' ||<#DCDCDC> [PC] ||
|| '''출시일''' || 미정 ||
||<#DCDCDC> '''장르''' ||<#DCDCDC> [RTS] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[렐릭]] 소프트웨어에서 갈라져나온 제작사인 블랙버드 인터렉티브가 개발하는 홈월드 시리즈의 신작.

처음 공개됐을 당시에는 [[홈월드]] 시리즈의 정신적 후속작으로서 '하드웨어: 쉽브레이커즈'라는 이름으로 개발 중이었으나, 이후 홈월드 시리즈의 판권을 획득한 [기어박스 소프트웨어]와 손을 잡고 '''정식 프리퀄로 편입'''되었다.

정확히는 [보더랜드] 시리즈로 떼돈을 번 기어박스에서 새로운 프렌차이즈 확장을 위해 홈월드 IP를 샀는데 막상 인력을 어떻게 투입해야 할까 고민하고 있었다고 한다. 마침 홈월드의 개발자들이 모인 블랙버드 인터렉티브가 홈월드의 타이틀만 없을 뿐이지 정신적 계승작에 해당하는 게임을 만들고 있기에 PAX에서 유저들이 보는 앞에서 계약하고 그 자리에서 홈월드의 프리퀄로 바꿨다고 한다. 기어박스 관계자 왈, 돈만 주면 홈월드 원개발자들이 홈월드 시리즈를 만들어주겠다는데 굳이 다른 프로젝트에서 사람을 뺄 이유가 없다고... 원래는 수익 형태로 부분 유료화를 목표로했으나 기어박스와 계약한 덕분에 일반적인 패키지 타이틀이 될 것이라고 한다. 덕분에 사전 예약 특전[http://cafe.naver.com/homeworlder/56645 #]이 취소되었다.

홈월드의 프리퀄이 된 이상 카락인들이 하이퍼 스페이스코어를 발굴하기까지의 여정이 스토리로 다뤄질것으로 예상된다.

== 발매 전 정보 ==
[[HTML(<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/kt4hLwL1xp8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>)]]
HARDWARE 오피셜 티저 비디오

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/G37cFbkArlw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
Prospector's Calling 트레일러
게임의 배경이 될 행성인 LM-27에 대한 브리핑이다.~~하지만 프리퀄이 되면서 LM-27은 카락 행성이 되부랐지~~

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/NmcSMAuo8OI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
Baserunner 트레일러
게임의 주된 유닛이 될 이동식 지휘차량인 베이스러너에 대한 소개영상

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/0kqNp1fZ9xQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
First Contact 트레일러
본격적인 인게임 영상이 삽입되었다.

위 영상들은 홈월드 시리즈로 편입되기 전의 영상들이므로 실제 게임에서는 달라질 가능성이 높다.

== 기타 ==
홈월드가 리마스터 되면서 몇가지 확인 된 사항이 있는데 대표적으로 베이스러너의 디자인은 바뀌지 않는다. 오히려 리마스터 된 홈월드의 시네마틱 영상에서 쉽브레이커즈의 베이스러너 디자인이 확인되었다. 이에따라 하드웨어 시절때 사용됬던 몇가지 설정을 제외한 대부분은 온전히 보존된 채 개발될 확률이 높다.

[[각주]]
