 * [[배우 관련 정보/한국]]
||<table align=right>|| http://img.yonhapnews.co.kr/etc/inner/KR/2013/07/17/AKR20130717104200005_01_i.jpg?width=220?width=220 ||
|| '''이름''' ||홍광호||
|| '''출생''' ||[[1982년]] 4월 6일, [[서울특별시]]||
|| '''신체''' ||177cm, 65kg||
|| '''학력''' ||[[중앙대학교]] 연극영화과 ||
|| '''데뷔''' ||[[2002년]] 뮤지컬 [[명성황후(뮤지컬)|명성황후]] ||
|| '''소속''' ||PL엔터테인먼트||
|| '''종교''' ||[개신교]||
|||| [[http://cafe.daum.net/pureactor 팬카페]] ||

[[목차]]

== 개요 ==
'''[[조승우]]도 인정한 한국 최고의 뮤지컬 스타'''

[[대한민국]]의 [[뮤지컬]] 배우.

어릴 때 뮤지컬 배우를 꿈꾸던 누나를 통해 뮤지컬을 접하게 되었고, 이후 누나를 따라 계원예술고등학교에 진학하면서 본격적으로 배우의 길을 걷게 되었다.[* 본인 말로는 '[[지킬 앤 하이드|지킬]]도 하고 [[오페라의 유령(뮤지컬)|팬텀]]도 하는 뮤지컬 배우'를 막연히 꿈꿨다고 한다. ~~[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]~~] 자신의 재능을 발견하고 주위의 칭찬을 들으면서 어린 나이에 프로 무대에 서기 위해 노력했지만, 처음 봤던 [[명성황후(뮤지컬)|명성황후]] 오디션에서 떨어졌다가 결원이 생겨서 겨우 앙상블로 데뷔하게 되었다.

이후 [[군악대]]로 군복무를 마치고 2006년, [[미스 사이공]]의 앙상블과 주인공 크리스 역와 조연인 투이 역의 커버로 무대에 서게 되었고, 처음으로 주인공 역을 맡은 경험을 바탕으로 뮤지컬 [[첫사랑]]에서 [[조정석]]과 함께 주인공을 맡았고, 이후 [[스위니 토드]]의 토비아스 역으로 호평을 받았다. 그리고 2009년에는 드디어 [[지킬 앤 하이드]]에서 최연소 지킬을 연기하게 되면서 유명세를 얻게 된다. 

지킬이 끝난 뒤에는 창작 뮤지컬 [[빨래(뮤지컬)|빨래]]에서 몽골 출신 노동자 솔롱고 역할을 맡아 ~~노개런티로 솔롱고 역을 맡은 [[임창정]]을 뭍히게 하고~~ 많은 팬들을 모았다. 그리고 본인이 늘 꿈꿔오던 [[오페라의 유령(뮤지컬)|오페라의 유령]]에서 [[라울 드 샤니]]역을 맡았다가 곧바로 팬텀 역으로 발탁되는 엄청난 기록을 세우게 된다.[* '최연소 팬텀'에 대해서는 논란이 있는데, [[라민 카림루]]나 독일의 크리스티안 뮐러, 혹은 2001년 한국 초연의 윤영석을 쳐주는 경우도 있다. 정확한 비교가 필요한 부분. 일단 홍광호가 처음 팬텀을 맡았던 나이는 만 28세, 생일까지 따지면 만 27세다.] 이를 계기로 홍광호는 스타로 자리를 굳히고 뮤지컬계에서 입지를 넓혀갔다.

이후 2011년 다시 한번 지킬 역을 맡았다가 김선영, 김소현, ~~빵팬텀~~ 브래드 리틀과 함께 오페라의 유령과 지킬 앤 하이드 테마 콘서트를 진행했다. 또 뮤지컬 [[닥터 지바고]]에서 유리 지바고 역을 맡아 열연했고, 이듬해에는 [[맨 오브 라만차]]에서 세르반테스/[[돈 키호테]] 역을 맡아 30살 남짓한 나이에 백발 노인을 연기하는 모습을 보였다. 그리고 2013년에는 [[무한도전]] [[무한상사]] 뮤지컬 특집에서 [[김광석]]의 [[서른 즈음에]]와 [[This Is The Moment]]를 열창하는 모습을 통해 뮤지컬에 관심이 없던 대중에게도 '뮤지컬 배우 홍광호'의 이미지를 각인시켰고, 6000석 규모의 올림픽 홀에서 [http://music.naver.com/album/index.nhn?albumId=401120 솔로 콘서트 '홍서트']를 성공적으로 성사시켰다. 그리고 살짜기 옵서예의 배비장, [[노트르담 드 파리]]의 콰지모도 역으로 새로운 모습을 보여주기도 했다.

그리고 2014년 1월에 [[미스 사이공]] 25주년 기념 프로덕션의 투이 역으로 '''[http://www.youtube.com/watch?v=tCdzalgKA8A 웨스트엔드에 진출한다는 소식이 발표되었다.]'''[* 게다가 투이 역은 [[캐머런 매킨토시]] 본인이 숙고 끝에 가장 나중에 발표한 캐스팅으로, 킴과 크리스를 비롯한 다른 배우들이 공개되었을때도 공석으로 남아있었다. 홍광호 본인도 11월에야 오디션을 제안받았다고.] 본인의 인지도만으로 해외 진출이라는 점과 동시에 처음으로 주인공 급 역을 맡았던 뮤지컬이니만큼 감회가 새로울 듯 하다.[* 실제로 연출가 로렌스 코너, 안무가 제프리 가렛 등 2006년 한국 프로덕션에서 활동한 스탭들과 재회하게 되었다.] 5월에 공연이 개막한 이후로 많은 평론가들로부터 호평을 받고 있으며, 매킨토시 본인이 [http://www.youtube.com/watch?v=PdwTCBfPIwI#t=50 '한국으로 돌려보내고 싶지 않다']고 밝히기까지 했다.[* 다만 몇몇 팬들은 영어 발음이 듣기 힘들 때가 있다는 점을 지적하기도 했다. 실제로 [http://elsol.tistory.com/3315 공연 녹음을 들어보면] 음악이 빠른 부분에서는 한국 발음이 튀어나오기도 한다. ~~이것만 고치면 팬텀도 노려볼만 한데~~] 실제로도 영국 공연 중에 많은 양덕들이 투이가 핫하고 큣트하다는 반응을 보여 한국팬들이 당황하고 있다고...

그리고 2015년 4월 한국 복귀작이 공개되었는데... 바로 '''[[애니컬]] [[데스노트#s-6.3|데스노트]]'''다. 게다가 [[박혜나]], [[김준수(JYJ)|김준수]], [[정선아]] 등 스타급 배우들이 여럿 출연하면서 ~~한동안 인지도 없던 작품이~~ 캐스팅 공개 직후부터 화제가 되고 있다. 
== 출연작 ==
=== 뮤지컬 ===
 * 2015년 《데스노트》- [[야가미 라이토|라이토]] 役
 * 2014년 《미스 사이공》(웨스트엔드) - 투이 役
 * 2013년 《노트르담 드 파리》- 콰지모도 役
 * 2013년 《살짜기 옵서예》- 배비장 役
 * 2012년 《맨 오브 라만차》- 돈키호테/세르반테스 役
 * 2012년 《닥터 지바고》- 유리 지바고 役
 * 2011년 《지킬 앤 하이드》- 지킬/하이드 役
 * 2010년 《오페라의 유령》- 팬텀 役
 * 2009년 《오페라의 유령》- 라울 役
 * 2009년 《빨래》- 솔롱고 役
 * 2009년 《지킬 앤 하이드》- 지킬/하이드 役     
 * 2008년 《See What I Wanna See》- 강도/기자 役  
 * 2007년 《스위니 토드》- 토비아스 役
 * 2007년 《첫사랑》- 해수 役
 * 2006년 《미스 사이공》- 아시안 [[앙상블]], 크리스/투이 1st 커버
 * 2002년 《명성황후》- 신하 앙상블

=== 영화 ===
 * 2008년 《[[고고70]]》 - 데블스 색소폰, 준엽 역

=== 방송 ===
 * 2015년 [[나는 가수다 3]] [[나는 가수다 3/6회|박정현과 듀엣]] 
 * 2013년 [[무한도전]] [[무한상사]] 8주년 기념 뮤지컬 특집

=== 콘서트 ===
 * 2015년 《런던에서 온 편지》
 * 2013년 《마지막 설렘》
 * 2013년 《홍광호 콘서트 "홍서트"》
 * 2011년 《뮤직 오브 더 나잇 - 지킬&팬텀》

== 기타 ==
 * 2010년부터 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=079&aid=0002368805 배우 강예솔과 연인 사이로 지내고 있다.] 계원예고 시절부터 선후배 사이로 알고 지내다가 같이 뮤지컬 활동을 하면서 가까워 진 끝에 연인이 된 것.

 * 조승우와 매우 친한 사이다. 조승우도 한 인터뷰에서 홍광호를 친동생 이상이라고 말한 바 있고, 홍광호도 집에 주방용품 같은 것이 없으면 (물론 허락을 받고)조승우 집에서 들고 나오기도(...) 한다고.
