[[목차]]
== 개요 ==
[[배우]]나 [[가수]]에게 심심하면 임명하는 직위.

연예인의 검색어 순위가 떨어져서 뉴스거리 좀 만들고 싶을 때라든지 아니면 연예인이 뭐에 조금만 관심이 있다고 밝히면 얼씨구나 하고 준다.

한편 [[대학생]]들이 [[스펙]]을 쌓기 위해 애용되는 포지션이기도 한다. [[대학교]] 홍보대사나 기업체나 금융권 홍보대사 등등등... 주로 대학의 의전 진행이나 수험생 학교 안내 가이드, 각종 이벤트 진행, 학교홈페이지나 학보의 [[모델]] 등을 한다. 아무래도 용모 단정한 사람들이 주로 눈에 띈다.

== 각종 홍보대사들 ==
 * [[김미화]] - [[국가인권위원회]], [[사랑의 열매]], [[사회복지공동모금회]], [[유니세프]], 기타 등등 홍보대사만 90여개 (그래도 이분은 좋은 취지로..)

 * [[박신양]] - 쩐의 전쟁 덕분에 "서민금융" 홍보대사. ~~근데 "서민금융"은 그냥 "사채" 아냐?~~

 * [[에이핑크]] - [[병무청]]의 제11대 병무홍보대사로 2014년 3월 14일 위촉식을 가졌다. ~~그리고 1년쯤 뒤 [[윤보미]]는 [[진짜 사나이(일밤)|정말로]]...~~

 * [[변정수]] - "자궁경부암" 홍보대사. ~응?~

 * [[한효주]], [[고주원]] - [[대한민국 공군]] 홍보대사. 한효주의 아버님이 공군 장교 출신 ~~[김지훈 일병 자살 사건|그리고 그 동생은]~~

 * [[별]] - "별" 홍보대사. (...)

 * [[윤하]] - [[일본]] 홍보대사.

 * [wiki:2PM 닉쿤] - [[태국]] 홍보대사.

 * [[카림 가르시아]] - [[멕시코]] 홍보대사.

 * [wiki:빅뱅(아이돌) 빅뱅] - "법 질서" 홍보대사. (표절은?)---하지만 데쓰엉 때문에 [[망했어요]]---

 * [[슈퍼주니어]] - "[[대한적십자사]]" 홍보대사. (인원이 많아서인가...)[* 헌혈 공익광고를 찍기도 했다. SM 소속인 소녀시대도 [[헌혈의 집]] 안의 홍보 포스터에 나오는 등 SM과 인연이 있는 편.]

 * [[이경실]], [[김태현]], [[박슬기]] - "[[국무총리]] 소속 사행산업통합감독위원회 중독예방치유센터" 홍보대사 (더럽게 길지만 "도박근절" 홍보대사)

 * [[쥬얼리]] - "전통한지 만들기", "[[제주도]]" 홍보대사

 * [[아오이 소라]] - [[빙그레 바나나맛우유]] 홍보대사 (비공식)

 * [[크라잉 넛]] - [[룩셈부르크]] 홍보대사 (비공식)

 * [[UN]] - [[국제연합]] 홍보대사

 * [[소녀시대]] - "인천세계도시축전" 홍보대사

 * [[신지수]], [[박용택]], [[2AM]][http://bebox.tistory.com/50 #]- [[서울메트로]] 홍보대사

 * [[허영만]] - [[노스페이스]][* 대표만화인 식객에서는 캐릭터들이 입는 모자, 티셔츠, 텐튺자 노스페이스 로고가 선명하게 박혀있다. 또한 허영만씨가 한국에서 판매되는 노스페이스 티셔츠에 들어갈 그림을 그린적도 있다.]

 * [[정상호]] - 인천 바로병원 고관절 홍보대사(...) 

기타 등등...
== 자기부정 ==
어쩐 일인지는 몰라도 해당 업무 부서의 홍보대사를 맡은 인물이 사고를 치는 일이 일어나기도 한다. [http://isplus.joins.com/article/170/15574170.html?cloc= 관련기사]

 * 법무부 홍보대사였던 [박봄]과 [지드래곤]은 각각 마약 관련 문제로 물의를 일으켰다.
 * [대한민국 공군] 홍보대사였던 [한효주]는 본인은 아니지만 본인의 동생이 공군에서 일어난 [공군 김일병 자살 사건|문제]와 연관을 맺고 있다.
 * [송혜교]는 모범 납세자[* 정확히 홍보대사는 아니지만 정부 차원에서 이들을 표창하고 적극 홍보한다.]로 [세무조사]를 3년간 면제 받은 이후 [탈세] 논란을 일으켰다.
 * [상추]는 [병무청] 홍보대사를 맡았으나 군 복무 중 문제를 일으켰다.
 * 한국 관광 명예 홍보대사를 맡은 [전지현]은 중국 생수 모델로 문제를 일으켰다.
 * [고영욱]은 인도 바나나 '''어린이''' 합창단의 홍보대사를 맡은 바 있다.
 * [SNS]로 문제를 일으킨 [티아라(아이돌)]는 '아름다운 인터넷 세상 만들기' 홍보대사를 맡았다.
 * [한우]홍보대사를 맡았던 [[이효리]]는 계약기간이 끝나자 마자 [채식주의]선언을 해서 한우농가의 [뒷통수]를 맛깔나게 후려쳤다.

[[각주]]
