[[대한민국]]의 [[리그 오브 레전드]] ~~'''[[생불]]'''~~ ~~귀요미~~[[프로게이머]].
||||<table align=right> http://imgnews.naver.net/image/064/2013/08/16/100237596_6.jpg?width=300 ||
|| 이름 || 홍민기 ||
|| 생년월일 || [[1992년]] [[10월 5일]] ||
|| 국적 || [[대한민국]] ||
|| 아이디 || MadLife [[br]] CJ Entus 민기 [[br]] Shuhari ||
|| 포지션 || 서포터 ||
|| 소속 팀 || [[CJ 엔투스 프로스트]](2011~2014.12) [[br]] [[CJ 엔투스]] (2014.12~) ||

|||||||||||| '''[[Azubu the Champions Summer 2012]] 우승''' ||
|| [[CJ 엔투스 블레이즈|MiG 블레이즈]] || → || '''아주부 프로스트''' || → || [[나진 소드]] ||

|||||||||||| '''[[리그 오브 레전드 올스타 2013]] 우승''' ||
|| 올스타전 출범 || → || '''[[한국]] 대표 팀''' || → || [[SKT T1 K]] ||

|||||||||||| '''[[빅파일 NLB Spring 2014]] 우승''' ||
|| [[CJ 엔투스 블레이즈]] || → || '''CJ 엔투스 프로스트''' || → ||[[SKT T1 K]]||

[[목차]]



'''유일하게 포지션 변경 없이 모든 롤챔스에 개근한, LOL 1세대의 자존심'''
'''시즌2 세계 최고의 서포터'''
'''신이라 불리운 사나이'''
'''스타판의 임요환과 같은 롤판의 상징적인 존재'''


CJ Entus에 남은 Frost 최후의 원년 멤버.



||<bgcolor=#E9ECEF>본 항목은 [[매드라이프]] 또는 [[매라]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

== 소개 ==

'''"보통 우리는 다른 프로게이머가 되기 위해서 챔피언을 선택하지 않는다. 하지만 우리는 매드라이프가 되기 위해서 블리츠크랭크를 선택한다 "'''

[[CJ 엔투스]] 소속 서포터. ~~팀의 예전 이름인 MiG는 Madlife is God의 약자라 [[카더라]].~~ MadLife(매드라이프)라는 아이디를 사용하며, 사람들은 보통 매라라고 줄여서 부른다. ID의 유래는 ID를 지으려고 고민하던 와중에 보험 회사인 MetLife가 눈에 띄어 지으려고 했지만 이미 해당 ID가 있어서 약간 변형해 지은 ID이다. 한국 LOL의 1세대 프로게이머 중 한 명.

2012 e스포츠 대상 리그 오브 레전드 서포터 최우수 선수상을 수상했다.

WCG 2011 국가 대표 선발 최종전 이전까지는 지존x어둠 팀의 원딜러를 담당했으나, MiG로 팀이 재정비되고 [[로코도코]]가 영입되는 과정에서 서포터 포지션으로 자리를 굳혔다.

이외에 정글, 탑솔, 미드 라인에 서도 수준급의 플레이를 하며, 특히 [[리 신]]은 [[wiki:"이현우(게임 해설가)"클라우드템플러]]--포킹리신--가 자신보다 잘한다고 평할 정도. 서포터뿐만 아니라 다른 라인도 수준급으로 소화를 하기 때문에 CLG.PRIME의 서포터 담당이었던 챠우스터마냥 매드라이프가 프로스트의 최종 보스가 아니냐는 ~~진담~~농담도 있다.

서포터란 포지션의 특성상 그리 화제가 되는 인물은 아니었는데, [[나는 캐리다]] [[로코도코]] 편과 [[LoL 인비테이셔널]] 결승전에서 보여준 환상적인 퍼포먼스 이후 별명이 '''매라신'''으로 확정되어 버렸다.[* 그 전에도 매라신이라는 별명이 있긴 했다. 거기에 봇 라인 듀오 로코도코와 완벽하게 대조되는 모습으로 컬트적인 인기까지 얻은 것.]

한국 LOL판, 아니 전세계적으로 서포터의 정석을 제시한 것으로 평가된다. 초창기 LOL이 유행하던 북미에서는 원딜을 베이비시팅하던 서포터라는 포지션이 없었고, 도타나 다른 AOS게임에서 보이듯 1정글, 1로밍형 서포터가 유행했었다. 이것이 시즌1 챔피언쉽에서 북미의 강호들을 박살냈던 프나틱이 제시한 EU스타일의 영향으로 바텀 원딜 캐리를 키우는 서포터라는 포지션이 확립되게 된다.

하지만 초창기 서포터의 포지션은 그렇게 대단하게 여겨지지 않았다. 물론 원딜 캐리를 성장하도록 돕는 서포터의 역할이 중요하지 않다고 말할 수는 없으나, 라인전이 심화되고, 한타 국면에 이르게 되면 CS를 통한 골드 수급을 할 수 없는 서포터의 스펙은 라이너들에 비해 떨어질 수밖에 없었다.

때문에 시즌1말기에서 시즌2에 이르기까지 서포터들은 아이템이 없어도 스킬의 회복 능력으로 아군 원딜이 라인전을 오래도록 끌고 가도록 할 수 있는 챔프(ex:소라카) 또는 방어막과 지속힐을 보유하고 거기에 뛰어난 군중제어기로 아군을 살리면서 동시에 한타에 기여를 할 수 있는 챔프(ex:알리스타, 소나, 잔나)를 주로 픽했다. 그러나 이것도 어느 정도 시즌 2가 진행되고 나서의 이야기였고, 초창기 서포터의 자리는 이른바 힐메타로 아군 원딜을 계속해서 라인에 머물 수 있도록 도와주는 소라카 정도가 대세였다.

국내에 LOL 인비테이셔널이 시작된 시점은 바로 이 시점이었다. 당시 국내 오픈베타를 마치고 이제 막 정식 서비스에 들어간 국내에서도 이러한 서포터의 안습한 인식은 마찬가지였고, 서포터는 EU메타의 폐혜로 인해 어쩔 수 없이 탄생한 포지션, 할 수 있는 것이라고는 힐이 가능한 챔프로 아군 원딜에 힐을 주다가 와드를 박고 한타 때는 궁을 쓰곤 죽는 안습한 포지션이라는 인식이 강했다. 당연히 사람들은 서포터라는 포지션을 기피했고, 서포터=트롤이라고 당당하게 외치는 사람들도 있을 정도였다.[* 이 시기엔 실력이 없는 사람은 서폿을 서야한단 인식이 당연하게 여겨지던 시대였다. 이런 롤판에서 실력있는 서폿, 서폿캐리란 개념을 만들어 낸 것은 매드라이프가 이뤄낸 성과이며, 클템은 개인방송에서 서포터의 입장변화를 언급하며 '서포터가 실력을 인정받으며 하나의 역할군으로 대우받을 수 있는 상황에 고마워해야한다.'고 말했을 정도다.]

이러한 인식을 바꿔 주었던 것이 매드라이프라 말할 수 있다. 매드라이프는 초창기 LOL 정식 대회였던 인벤 네임드 대회 1차, 2차와 LoL 인비테이셔널, 그리고 2012 롤 챔스 스프링에서의 활약을 통해 '이것이 바로 뛰어난 서포터다'라고 사람들에게 도장을 찍었다. 물론 그 모습을 '어차피 궁셔틀 하는 것은 똑같지 않느냐'고 볼 수도 있겠지만 매드라이프가 달랐던 점은 서포터라는 비주류 포지션, 그리고 그 낮은 스펙으로 게임을 캐리하는 모습을 보여주었다는 점이다. 이는 LOL인비테이셔널 결승전인 vs CLG전에서 잘 볼 수 있다. 잔나의 궁으로 아군을 살린다거나, 알리스타의 돌진 분쇄 콤보로 적들을 한번에 에어본 시키는 장면은 초창기 국내 LOL판의 명장면들 중 하나이다.

해외에서도 예나 지금이나 변함없이 평가가 좋은 선수. 최고의 서포터를 뽑으라는 질문에 단골로 등장하는 것이 이 매드라이프로, 외국 캐스터들도 롤드컵 4강 때 매라를 세계에서 가장 유명한 서포터 플레이어라고 소개한 적이 있을 정도다. TPA는 세계 최고의 서포터 플레이어로 매드라이프를 꼽으며 스킬 적중률과 체력 계산이 엄청나게 정확하다며 칭찬을 아끼지 않았고, 온게임넷 경기는 죄다 찾아 본다는 [[갬빗 게이밍]]의 [[알렉스 이치]]가 고수페퍼와 동급의 플레이어라고 생각한다는 평가를 내리기도 했으며, [[다이아몬드프록스]] 역시 최고의 서포터로 단연 매드라이프를 뽑으며 그의 블리츠크랭크와 쓰레쉬 실력, 그리고 맵 컨트롤 능력을 칭찬하기도 했다. [[프로겐]]도 '내가 보기에는 언제나 잘하는 선수였다'라며 세계 올스타를 뽑아 달라는 질문에 서포터로 매드라이프를 선정. 매라의 실력을 높게 사도 항상 그가 과대평가되었다고 생각해 온 [[더블리프트]]는 올스타전에서 한국 올스타와 붙어 본 이후 매라교에 입문해 버렸다(…).[* HOT6 롤 챔스 섬머 2013 16강 마지막 경기에서 선보여서 화제가 된 비전 이동 예측 사형 선고를 롤스타전에서 이미 2번이나 당했다고 한다.] 매라는 오랑우탄이랑 같이 라인에 서도 자길 바를 거라는 코멘트는 덤.[* 참고로 이 오랑우탄이란 게 누굴 가리키는가에 대해선 말들이 많지만, 그냥 아무런 은유도 없이 말 그대로 오랑우탄을 가리킨 듯하다. 참고로 오랑우탄의 정체(?)에 대해서 한국 팬들은 장건웅/헤르메스, 북미 팬들은 [[레지날드]]라고 생각한 모양.(…)]

[[홀스]]의 말로는 [[나이스게임TV]]의 프로그램인 [[은밀한 개인교습]]에 서포터 포지션으로 출연한 게이머들은 프로 아마 가릴 것 없이 모두 최고의 서포터로 매드라이프를 꼽았다는 모양. 이 명성에 걸맞게 [[리그 오브 레전드 올스타 2013]]의 한국 팀을 선발하는 과정에서 매드라이프는 서포터 부문 80% 득표라는 몰표에 가까운 득표를 얻으며 일찌감치 올스타 멤버에 이름을 올리기도 했다.

시즌 4 베타 테스팅을 위해 CJ 대표로 [[박상면(프로게이머)|샤이]]와 함께 라이엇 본사로 초청되었다.[* 몇 명이나 초청되었는지는 모르지만 일단 다른 한국 대표로는 나진의 와치와 엑페가 확인되었다.] 몇 안 되는 사진들 속에서 확인된 선수들로만 살펴봐도 가히 올스타전급. 선수들이 얼마나 진지하게 테스팅 게임에 응했는지는 모르나, 일단 한 라운드 정도는 [http://m.facebook.com/photo.php?fbid=754690987879596&set=a.473960802619284.130835.385255778156454&type=1&theater%C2%ACif_t=comment_mention 미사야와 한 팀으로 상대 봇 레인을 정ㅋ벅ㅋ]하며 즐겜(?)했다고... ~~피딩 듀오 크레포 덥맆~~ 즐겜하긴 즐겜했는지 이후 올라온 몇 게이머들의 한 줄 평에서 덥맆의 깨알 같고 뜬금없는 [http://file.thisisgame.com/upload/tboard/user/2013/10/24/20131024035632_6609.png Madlife is a god]이 참... 덧붙여 매드라이프 본인의 테스팅 후기는 올라오지 않았다.

또한 프로스트에서 오더를 일정 부분 담당하고 있기도 하다. 다만 메인 오더로서의 역량은 많이 부족하고, 전체적으로 메인 오더를 보좌하는 수준.~~오른팔~~

2014년 서머 기준 기량은 이전같진 않았지만 LOL판 초기에 그가 서포터로 보여준 플레이는 임팩트가 컷기에 서양권에서는 백도어 하면 [[엑스페케]] 이듯이 서포터가 잘하면 매드라이프로 통한다. 더블리프트도 2014 롤스타전에서 그를 왜 좋아하냐는 질문에 "그는 서포터 그 자체인데 싫어 하는 사람이 어딨음?"라고 답했다.~~근데 한국에 엄청 많다.~~

2014년 9월 17일부터 KESPA 소속 선수들의 독점 스트리밍 계약을 맺은 [[Azubu#s-1.2|아주부TV]]를 통해 캠방을 하고 있다.
팀 단위로 시간표가 정해져있다보니 [[CJ 엔투스 프로스트|같은 팀]]의 다른 사람들도 비슷한 시간에 방송을 하는데, [[박상면|샤이]]와 [[신진영|코코]]는 솔랭을 돌리는 반면 매라는 주로 [[선호산|스페이스]]와 듀오를 돌린다. 그러다 보니 랭크 게임 시스템상 1, 5픽이 자주 잡힐 수밖에 없는데 거의 대부분의 게임에서 스페이스가 1픽, 매라는 5픽이 되기 때문에(..) 서포터가 아닌 매라를 의외로 많이 볼 수 있다. 닉네임은 매일 변경하는 듯 하다. 서포터가 아니면 정글러, 정글러가 아니면 탑을 가는 경향이 있다. 틈틈히 채팅방도 본다. 게임을 하고 있을 때에는 음악도 틀지 않고, 목소리도 나오지 않아서 종교방송이라는 별칭도 있다.~~매라교~~ [* 숙소에서 한 명이 마이크를 켜면 나머지 네 명은 마이크를 쓸 수 없을 정도로 마이크 상태가 열악하다는 듯 하다. 보통은 샤이가 마이크를 켜고 방송을 하기 때문에 매라의 목소리는 듣지 못한다.]
[http://www.azubu.tv/MadLife 여기에서 생방송을 볼 수 있다.] 상단 메뉴의 VIDEOS 카데고리에서 녹방을 볼 수도 있다. 하지만 편집이 전혀 되어 있지 않아서 하나에 짧으면 2시간, 길면 6시간짜리 영상도 있다. [[Azubu#s-1.2|아주부TV]] 모바일 어플을 깔면 핸드폰으로도 볼 수 있다. 그리고 화질이 아주 좋다.
== 플레이 스타일 ==
=== 성향 ===
라인전에서는 적극적인 딜 교환으로 상대 봇 라인을 압박한다. 라인전 단계에서 초반에 상대에게 압박을 넣었다 싶으면, 다른 라인으로 가서 상대방을 압박한다. 어지간한 경우가 아니면 라인을 압박하는 플레이 스타일을 선호하며, 맵을 넓게 보는 스타일이기 때문에 비교적 갱킹에도 강한 편이다. 하지만 여태까지 원딜이 [[장건웅|라인을 밀면서도 CS를 못 챙기거나]] [[김강환|CS만 먹는다고 적극적으로 딜교를 하지 않아]], 라인전을 유리하게 이끌어나가지 못했다. 또 이들을 혼자 남겨둘 경우 솔킬을 자주 당하다 보니 결국 로밍을 다니기보다는 좀 더 베이비 시팅에 치중한 모습을 보여주고 있다. 프로스트의 원딜이 [[선호산|스페이스]]으로 바뀌면서 로밍을 자주다니는 성향으로 바뀌었다.

그가 [[배지훈|스브스]]와 봇 듀오를 서고 싶다고 하면서 그 이유로 "라인에 남겨두고 로밍을 다닐 수 있기 때문"이라고 인터뷰 한 것으로 보아 라인전보다는 맵 전체를 돌아다니는 것을 선호하는 것으로 보인다. 롤스타전에서도 [[wiki:"김종인" 도도리아]]를 라인에 남겨두고, 다른 라인을 적극적으로 풀어주려는 모습을 보여주었다.

이러한 플레이 스타일은 [[고수페퍼]]와 상당히 흡사하다. 물론 과거 고수페퍼는 [[겐자]]와 봇 듀오를 서기 싫어서 다닌 것처럼 보인다. 흡사를 떠나서 맵 장악과 교전 중에 어느 쪽에 비중을 두느냐로 보는 것에 따라서 둘을 구분할 수 있다. 맵 장악을 신경 쓰는 쪽은 매라, 교전을 신경 쓰는 쪽은 고수페퍼라고 보는 게 맞다. 

전세계적으로 봐도 서포터로 캐리가 가능한 몇 안 되는 선수 중 한 명. ~~[[wiki:"최윤섭"명서폿 제조기]] 덕분에 이상하게 한국엔 많지만~~ 라인전에서 매우 공격적인 플레이를 선보이며, 한타 시에도 적절한 포지셔닝과 스킬 활용 등으로 승리에 공헌한다. 논타게팅 스킬의 적중률도 매우 높은 편으로, 정확하게 박히는 CC기는 프로스트의 기묘한 한타의 원동력 중 하나. 이 때문에 서포터 게이머들에게는 매우 드물게 일어나는 '''저격밴'''이 매드라이프에게는 꽤나 빈번히 일어나기도 한다.

2013년 스프링 시즌에 들어서는 공격적으로 라인전을 이끌기보다는 더욱 안정적으로 베이비시팅에 치중함과 동시에 정글러 클템과 함께 맵 장악에 힘을 쓰는 경향을 보이고 있다. 팀 성향과 맞물려 라인전에서는 크게 활약하지 못하더라도 전체적인 운영과 맞물려 이득을 챙겨 가는 모습. 화려한 플레이에 시선을 집중하는 일반 팬덤들에게는 그리 큰 관심을 사지 못하는 부분이지만, 매드라이프의 맵 장악 능력은 많은 선수들이 그를 칭찬할 때 결코 빠지지 않을 정도로 인정받고 있다.

분명히 매드라이프의 플레이는 공격적인 성향이 강하기에 반대급부로 그 공격성이 독이 돼서 돌아오는 부분도 있기 때문에 퍼블라이프라는 비아냥을 듣기도 하고, 로밍을 다니는 데 있어서는 정글러인 클템이 초식형이라서 적극적인 로밍이 힘든 부분도 존재하기에 롤드컵 시즌 2 때처럼 정글러가 너무 심각하게 말리면 존재감이 급격하게 줄어드는 모습도 보인다. 그 후 점점 부진하는 모습을 보여주다가... 빠른별 정민성과 클템의 은퇴와 함께 미드와 정글이 바뀌게 되고 NLB에서 세계적인 강호 SKT T1 K를 이기는 모습을 보여주면서 예전보다는 컨디션을 회복한 모습을 보여주기도했다. 하지만 그 당시의 T1 K는 상당히 약해져있던 때기도 하고 그 외의 다른팀들이 무섭게 성장하는 것에 반해 형제팀인 블레이즈와 아직 큰 성적은 내지못하고 NLB를 전전하는 모습을 보이지만 매드라이프와 더불어 CJ형제팀의 부흥을 원하는 팬들은 아직도 건재하다.

=== 주력 챔프 ===
시즌 2 때만 해도 챔피언 선택 폭은 넓은 편이었다. 너무 난이도가 어려운 챔프, 서포터로 쓰기엔 좀 어중간한 챔프로 평가받는 것들도 상당하게 구사하는 모습. 아주부 프로스트의 미드 라이너 [[정민성|빠른별]] 또한 다양한 챔피언을 사용할 수 있는데, 이는 매드라이프의 넓은 챔피언 선택 폭과 시너지 효과를 일으켜 상대의 픽밴을 흔드는 결과를 낳기도 한다. [[wiki:"소나(리그 오브 레전드)" 소나]], [[블리츠크랭크]], [[쓰레쉬]] 등으로 유명하며[* 여담으로 맨 처음 [[쓰레쉬]]가 출시되었을 때 홍민기는 "메타(그 당시의 메타는 난전 중심의 메타가 완전히 자리 잡기 전이었고 각종 장판형 하드 CC가 오히려 주축이 된 때였다)와 안 맞아서 별로 사용되지 않을 것 같다."라는 평가를 내렸다. 그랬던 그가 쓰레쉬를 가장 잘 쓰는 선수가 되었다는 게 아이러니. 사실 본인도 쓰레쉬가 워낙 강해서 쓰는 거지 챔프 자체는 그다지 좋아하지 않는 듯하다. 롤 섬머 레슨 서폿 편에서 "'''(쓰레쉬가) 빨리 너프되었으면 좋겠습니다.'''"라고 말할 정도니. ~~그래야 [[블리츠크랭크]]를 꺼낼 수 있으니까~~] 비주류 픽이 된 [[알리스타]]도 가끔씩 꺼낸다.

특히 블리츠크랭크는 프로스트의 가장 위협적인 카드로 인식되어 각종 경기에서 매라 저격 밴 카드로 쓰이곤 한다. 실제로도 프로스트 팀의 역대 전적 중 블리츠크랭크가 사용된 경기의 승률이 가장 높고, 밴이 된 횟수도 많다. IEM 카토비체 준결승 중 [[갬빗 게이밍]]을 상대로 블리츠를 꺼내고도 안 좋은 모습을 보여 한동안 블리츠를 쓰는 모습은 보이지 않았으나, 2012-2013 롤 챔스 윈터 4강전에서 '''[[http://www.youtube.com/watch?v=G22EFY9wRNg 완전히 크레이지 모드로 돌변하면서 팀을 캐리했다]].''' 이후 2013 롤 챔스 스프링 8강전에서 다시 한 번 꺼내 팀을 캐리하는 모습을 보였다. 이후에는 쓰레쉬 쪽으로 무게감이 넘어가긴 했지만 여전히 블리츠의 존재감도 높은 편. 매라의 블리츠가 어느정도냐 하면, 프리시즌을 제외한 롤챔스 전체를 통틀어 블리츠크랭크의 전적이 14승 16패인데, 매라의 블리츠가 '''9승 1패'''다. 즉 매라의 블리츠를 빼면 블리츠의 전적은 5승 15패(...)

논타겟팅 스킬의 명중률로도 유명하지만 매드라이프의 진면목은 상황 판단력과 스킬 활용 센스에 있다. 이는 유틸성이 극에 달한 서포터인 [[쓰레쉬]] 활용에서 드러나는데, 다른 유명 서포터들의 쓰레쉬는 사형 선고의 명중률로 주목받는 반면, 매드라이프의 쓰레쉬는 사형 선고보다도 [[http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=DtKRXHv9QIQ 랜턴]] [[http://www.youtube.com/watch?v=-IQt86mib4g 활용]] [[http://www.youtube.com/watch?v=fUBq64GtZzo 능력]]이 자주 주목받는다.

[[쓰레쉬]], [[블리츠크랭크]], [[wiki:"소나(리그 오브 레전드)" 소나]] 등 공격적인 서포터를 굉장히 잘 다루긴 하지만, 유독 [[wiki:"레오나(리그 오브 레전드)" 레오나]]는 잘 다루지 못하는 모습을 보인다. 2013년 들어 라인 스왑 메타가 대세가 되어 레오나의 입지가 더더욱 줄어들었음에도 불구하고, 선수 본인이 선호하는 챔피언이라[* 밑의 '그 외' 문단 제일 초반에 링크된, [[이영호]]와 같이 한 매거진 S 인터뷰 주소에서 레오나를 선호한다고 인증했다. 이유는 군중 제어기가 3개나 있어서라고.] 다른 한국 프로 서포터들에 비해 대회에서 레오나를 꺼내드는 비율이 높다. 명성에 걸맞지 않게 유독 레오나를 플레이할 때는 논타게팅 스킬인 천공의 검과 흑점 폭발의 스킬 활용도가 떨어져 게임 내 매드라이프 특유의 존재감이 거의 사라지며, 특히 라인전에서 레오나가 가진 장점을 잘 살리지 못한다.

또한 [[자이라]]를 리그 초반부터 사용했음에도 불구하고 [[wiki:"조세형" 마타]], [[푸만두]] 같은 캐리력을 보이지 못했고, [[wiki:"원상연" 마파]]가 자주 캐리했던 [[피들스틱]]도 그리 선호하지 않는 것으로 보인다. 또한 [[푸만두]]가 매우 좋은 성적을 보여준 [[wiki:"나미(리그 오브 레전드)" 나미]]의 물감옥 스킬 활용도 부족하다. 시즌 3 말에 들어서는 [[쓰레쉬]], [[블리츠크랭크]], [[wiki:"소나(리그 오브 레전드)" 소나]]에만 국한된 챔프폭을 보이며, 심지어 이 중 두 가지 이상의 챔프가 저격밴을 먹거나, 저격밴이 풀려서 가져가도 이전 같은 압도적인 캐리력을 보이지 못했고,

시즌 4에 들어서는 소나의 입지가 급격히 나빠진 데다 블리츠크랭크를 꺼내고 적 팀을 캐리하는 모습을 보여주는 등 주력 픽도 악화되었다. 이전부터 본인이 혹평했던 타릭은 여전히 좋은 모습을 보이지 못하는 상황이고, 룰루로도 깔끔하지 못한 플레이가 보인다. 시즌 4 서폿 3대장 중 레오나의 경우는 여전히 잘 다루지 못하며, 애니로도 다른 선수들보다 특별히 우월한 모습은 보여주지 못하고 있다. 또한 비주류 시절부터 써 왔던 알리스타의 입지가 꽤나 개선되었음에도 소나나 블리츠의 빈자리를 대신하기에는 부족한 모습. 

간단히 정리하면 주력 챔프들은 너프를 먹었고 잡아도 예전만큼의 활용을 해내지 못하고, 못 하던 챔프는 여전히 못 한다. 그 결과 팀 전력이 크게 나아지지 않았는데도 섬머 시즌의 매라 3밴은 사라졌다. 시즌 3 들어 클템이 처했던 상황과 똑같은 상황에 처하고 만 것. 이 점을 개선해야 다시금 서포터계의 정점이라는 평가를 받을 수 있을 것이다. 그러지 못하면 클템이 맞이한 결과를 매라 또한 따라갈 것임은 자명한 상황.

멘탈이 산산조각난 2013-2014 윈터 이후, 다시 절치부심했는지 솔랭에서 다양한 서포터들을 상당한 수준으로 다루고 있는 것이 확인되고 있다. 대회에서 꺼내기만 하면 부진하던 레오나로도 괜찮은 모습을 보이고, 예전처럼 S급 서폿의 수준까지는 아니어도 A급 서폿 소리는 들을 수 있을 플레이를 보이고 있다. 소속 팀 [[CJ 프로스트]]가 미드, 정글 리빌딩 이후 다시 정상 궤도로 올라오면서 긍정적인 시너지를 내고 있는 것이 좋은 영향을 미친 듯. 

서머에서는 새로 추가된 브라움으로 인상적인 모습을 보여줬으나 그러나 나미는 스프링에 이어 나아지지 못했다. 오죽하면 한 짤방중에서 물청소 하는 사진에 매라 얼굴이 합성 되어있을 정도. 결국 SKT T1 S전에서 브라움으로 1세트를 승리했으나 2세트에서는 나미를 픽하고 패했다. 

그러나 2015 스프링 시즌 KT와의 3세트에서 나미를 픽해 준수한 스킬 적중률과 깔끔한 스킬 배분을 보이며 팀의 승리에 기여했다. 한 경기만으로 속단하기는 이르지만, 솔랭에서의 행보를 고려해 보았을 때, 이전에 비해 챔프 풀이 넓어지고 있다는 것은 분명한 듯.

== 리그 관련 ==
=== 2012년 ===
'''신.'''
'''MadLife Is God.'''
'''반론의 여지가없는 최고의 서포터.'''

[[LoL 인비테이셔널]]에서 서포터로 팀을 캐리하는 모습을 보여주며 일약 유명세를 탄다.

[[Azubu the Champions Spring 2012]]에서는 변함없이 활약하며 파죽지세로 결승까지 올랐지만, 결승에서 형제 팀인 블레이즈에게 0:3 완패. 

[[Azubu the Champions Summer 2012]] 결승전 CLG.EU와의 경기에서는 [[프로겐]]의 다이애나를 한타 때 지워버리는 밀착 마크로 3:2 역전승의 발판을 만들어냈다.

[[OLYMPUS Champions Winter 2012-2013]]에서도 4강에서 블레이즈와 대면. 기적과도 같은 블리츠크랭크의 그랩으로 이번에도 경기를 캐리해 버렸다.

2012년 인벤어워드 올해의 선수상을 수상했다. 기타 추가할 점 있으면 [[추가바람]].

=== 2013년 ===
IEM 카토비체에서 갬빗에 의해 굴욕적인 패배를 맛보긴 했으나 IEM 월드 챔피언십에서는 갬빗 게이밍을 상대로 완벽히 복수에 성공. 하지만 결승에서 또다시 블레이즈를 만나 패배하고 만다.

그러다 [[장건웅]]이 탈퇴하고 식스맨 체제를 도입한 [[OLYMPUS Champions Spring 2013]] 8강, 나진 소드와의 경기 중 1경기에서 [[블리츠크랭크]]를 '''칼픽'''하며 관심이 집중되었고, 예전의 무시무시했던 그랩 적중률이 부활하며 1경기를 캐리했다.

[[리그 오브 레전드 올스타 2013]]에서는 한국 팀 서포터로 출전, 첫 경기인 유럽 팀과의 경기에서 '''오히려 유럽 팀이 블리츠를 가져오며''' 매라의 픽을 막았지만 이에 대처해 ~~[[wiki:"OLYMPUS Champions Winter 2012-2013"아픔을 딛고]]~~알리스타를 픽하며, 한타에서 서포터로 이니시에이팅을 걸어서 [[케넨]], [[wiki:"럼블(리그 오브 레전드)"럼블]], [[wiki:"이블린(리그 오브 레전드)"이블린]]의 궁극기를 거의 혼자 다 받아내다시피 한 채로 생존해서 한타를 승리하게 만들거나, [[wiki:"최인석" 인섹]]의 바루스 배달을 정확히 꿍꽝으로 토스하는 등, 팀의 승리에 공헌했다.~~세계에서 제일 블리츠 대처법을 잘 아는 선수 상대로 무슨 생각이었을까~~ ~~무슨 생각이기는, 못 먹는 떡 찔러나 보자는 심보지~~

[[http://gall.dcinside.com/list.php?id=leagueoflegends1&no=2164040&page=7&recommend=1&recommend=1&bbs= 이 시간 프로겐 페북]]

[[wiki:"Evil Geniuses/리그 오브 레전드"EG]]의 미드 라이너 [[프로겐]]은 페이스북에 롤 챔스 섬머 결승 때의 악몽이 떠오른다고 평가했다. ~~[[wiki:"진격의 거인"그날 프로겐은 떠올렸다]].~~ ~~프로겐 꿈까지 맞춘 [[wiki:"김동준" 롤 보는 기계]]~~

다만 이어진 2세트에서는 가져온 블리츠로 롤 챔스 스프링 2013 8강전만큼의 명장면은 만들어내지 못했다. 그런데 유럽 팀이 픽을 [[wiki:"알렉세이 이체토프킨"미드 라이너]]만 남겨둔 상황에서 [[이즈리얼]], [[쓰레쉬]], [[wiki:"엘리스(리그 오브 레전드)" 엘리스]], [[우디르]] 등 블리츠 그랩을 반감시킬 만한 픽을 많이 가져갔던 것을 감안하면 아무래도 유럽 팀의 서포터 [[wiki:"에두아르트 아브가랸" 에드워드]]와의 신경전이 있었고, 그에 개의치 않는 모습을 보여주기 위한 픽이 아니었나 싶기도 하다. 결국 유럽 팀의 생각대로 그다지 좋은 모습은 못 보여주고 라인전 카운터급인 쓰레쉬에게 몇 번 처량하게 죽기는 했지만. 물론 이 모든 건 ~~의도는 좋았다?~~

그러나 아이러니하게도, 이후 이어지는 북미 올스타와의 준결승 그리고 중국 올스타와의 결승에선 자신을 크게 상처 입힌 [[쓰레쉬]]로 전장을 흔들며 한국 올스타 팀의 우승에 일익을 담당하는 모습을 보였다.[* 전날 ~~모두의 예상을 뒤엎고~~ 유럽 올스타를 2:0으로 완파하고 올라온 북미 올스타와의 준결승전에서는 실질적으로 유럽과의 대결을 강제 캐리하다시피 한 '그' 더블리프트의 '그' 이즈리얼을 상대로 사형 선고를 연거푸 성공하여 하이퍼 캐리를 원천 봉쇄했고, 중국 올스타와의 결승에선 랜턴을 적극적으로 활용하여 다 죽어 가는 아군을 몇 번이나 살리는 모습을 보였다. 전용준 캐스터는 그에게 인간 앰뷸런스라는 별명을 선사했다.] 이렇듯 [[롤스타전]]과 그 이전에 열렸던 리그 오브 레전드 국제 대회에서의 활약을 통해 외국의 리그 오브 레전드 팬들로부터도 세계 최고의 서포터이자 롤스타로 인정받고 있다.

특히 [[롤스타전]]에서 한국 대표 팀이 압도적인 경기력으로 우승하며 [[wiki:"롤 챔스"한국의 리그 오브 레전드 리그]] 경기에 대한 관심이 높아졌고, 이에 따라 매드라이프가 과거에 국내 리그에서 보여줬던 슈퍼 플레이들이 재발견되고 있으며, 이 때문에 국내 리그에서 보여주는 플레이들도 대부분 경기 직후 하이라이트로 편집되어 [[유튜브]]에 게시되고 있다. 북미 해설진 두 명 모두가 "매라 하이라이트 모음집 DVD라면 확실히 돈 주고 사서 소장하겠다"고 했을 정도(…).

매드라이프의 이러한 폭발적인 인기와 인지도 때문에 쓰레쉬와 블리츠크랭크 등 서포터 챔피언으로 슈퍼 플레이를 펼쳤을 때 이를 표현하는 수식어로 'madlife play' 라는 표현이 일상적으로 쓰이는 경지에 이르렀다. 게다가 매드라이프가 블리츠크랭크를 사용하던 시절부터 쓰레쉬 플레이까지 상대 챔피언의 움직임을 예측해서 논타게팅 스킬을 일부러 오조준해 맞추는 테크닉을 자주 보여줌에 따라 굳이 서포터 포지션에서 나온 플레이가 아니더라도 [http://www.youtube.com/watch?v=CmOt8B_IdUE 절묘한 논타게팅 스킬이 나올 경우 'madlife'라는 표현을 쓰기도 하는 모양.] [[롤스타전]] 이전에도 뛰어난 서포팅 플레이를 표현하는 단어로서 매드라이프라는 표현이 자주 쓰였지만 [[롤스타전]] 이후에는 아예 포지션 관계없이 좋은 플레이를 통틀어 칭하는 표현의 경지에 오른 듯하다.[* 단 정글의 경우 한국의 [[wike:"최인석" 인섹]]이 역시 [[롤스타전]]에서 멋진 모습을 보여줘 인섹이란 표현이 일반적으로 쓰이는 듯.]

그러나 롤스타전의 맹활약을 기점으로 타 팀들도 프로스트를 상대할 때 매라를 저격하는 전략으로 대응하게 되었다. 그리고 이 같은 전략이 장기화되면서 누구도 예상하지 못했던 문제가 불거지기 시작했는데, 생각보다 매라의 챔프폭이 그리 넓지 않다는 것이었다.[* 후일담이지만 매라 역시 2014 포커스온에서 당시 자신의 챔프 폭이 넓지 않았다는 것을 시인했다.] 그리고 이 사실을 가장 먼저 눈치챈 KTB를 필두로 매라 3밴(쓰레쉬, 블리츠크랭크, 소나)이 시작되면서 매라가 팀에 아무런 기여도 하지 못하는 모습을 자주 보이기 시작했다.

시즌 4에 들어 수혜를 받을 서포터 플레이어라는 기존의 평가와 달리 2013-14 윈터 시즌에서는 그다지 눈에 띄는 플레이를 보여주지 못하고 있다. 맵장악에 필요한 와드 갯수가 줄어듦에 따라서 예전보다 정교한 와딩이 필요해졌는데 이 부분이 다소 부족하다는 평. 피지컬은 여전하나 운영적인 모습에서 많은 약점을 보이고 있다.

=== 2014년 ===
>>'''"프로로서는 더 이상 배울 게 없다고 생각해요."''' - [[wiki:"조세형(프로게이머)" 마타]]
>>'''"매드라이프 선수, 예전에는 진짜 무서웠죠. 그런데 요즘에는 이렇다 할 임팩트가 안 보여서..."''' - [[wiki:"구승빈" 임프]][* 둘 다 8강전 사전 인터뷰에서 나온 말이다. 온게임넷 사전 인터뷰 특성 상 상대에 대한 디스성 표현도 어느 정도 등장하기는 하지만 2013-2014 윈터 시즌 매드라이프의 모습은 이 발언과 크게 다르지 않았고 결국 이 경기에서 마타에게 완벽히 깨지면서 2013-2014년 윈터 시즌 매드라이프의 위상을 단적으로 드러내는 말이 되어 버렸다.]
>>'''"더 이상 매멘은 없어요."''' - [[wiki:"이현우(게임 해설가)" 이현우]] 해설[* 이 외에 '''매멘의 은퇴'''란 말도 했다. 물론 진짜로 은퇴한다는 게 아니라 매라가 신의 자리에서 내려왔다는 뜻이다. 아이러니하게도 이 말을 한 클템은 시즌 3에서 매라의 루트(세계구급 플레이어→메타 적응 실패로 인한 부진+후발 주자의 맹추격→몰락)를 먼저 밟았다.]

결국 [PANDORA TV Champions Winter 2013-2014/8강] 삼성 오존과의 경기에서 존재감 제로에 가까운 모습을 보여주며 그야말로 1, 2경기 캐리를 해낸 마타와 비교당했다. 3경기 막픽으로 블리츠크랭크를 뽑았지만, 이때 삼성 오존의 조합은 돌진기가 없어서 끌어당겨 주면 오히려 감사한 체력 게이 [[문도 박사]], 거미 폼으로 탈출이 가능한 [wiki:"엘리스(리그 오브 레전드)"엘리스], 쿠거 폼으로 탈출이 가능한 [[니달리]], 전통적인 블리츠크랭크 카운터 [wiki:"레오나(리그 오브 레전드)"레오나], 비전 이동으로 그랩을 아예 무시할 수 있고 끌려 와도 탈출이 가능한 [[이즈리얼]]이어서 사실상 자멸에 가까운 픽이었고 당연한 결과이지만 처참하게 망했다. 오프 더 레코드에서 스페이스가 알리를 뽑아야 하지 않냐고 말했음에도 블리츠를 꼴픽하는 등 멘탈 붕괴로 인해 판단력이 매우 흐려진 모습을 보여주었다. 문도를 당기고 당당하게 "'''내가 문도 당겼음'''"이라고 한 건 덤. 상대 서포터 마타한테 3세트 내내 라인전부터 한타까지 밀리면서 비교당한 것은 넘어가더라도 오프 더 레코드에서 드러난 실책들은 실망을 안겨주기에 충분했다.
 
[ZOTAC NLB Winter 2013-2014]에서마저 나진 소드와의 8강전에서 탈락했다. 레오나를 픽했으나 한타에서 어이없게 뻘궁을 날리는 등 정말 눈뜨고 볼 수 없는 플레이를 보여줬고, 2경기에서도 블리츠를 픽하고는 전날 경기처럼 뭘 해 보려는 모습도 보여주지 못하며 무기력한 모습을 보여주었다.

롤 마스터즈에서 리빌딩된 [[wiki:"진에어 그린윙스/리그 오브 레전드"진에어 스텔스]]와의 경기에서도 딱히 좋은 모습을 보이지 못했고, 팀은 패배하고 말았다. 아직은 시간이 더 필요해 보이는 모습.

2월 22일 [[빅파일 배틀로얄 시즌 3]]에서 진에어 스텔스를 상대로 승패승승을 거두었고, 배틀로얄에서 상당히 좋은 컨디션을 보인 [[wiki:"강형우"캡틴잭]]-[[wiki:"이은택"XD]] 봇 라인을 상대로 스페이스와 함께 라인전 단계에서 지속적으로 혹은 압도적으로 우세를 가져와, [[wiki:"여창동"트레이스]]가 탑 캐리로 깨 버린 판을 제외하면 봇 캐리라고 해도 무방한 3:1 승리에 큰 공헌을 했다. 한없이 나빠지기만 하던 프로스트 봇 라인 평가에 대한 균형의 추를 약간이나마 진정시켰다고 할 수 있을 듯. --비시즌이라든가 진에어 스텔스가 롤 챔스 예선에서 떨어졌다든가 하는 것은 뒤로 하고-- 자주 사용하지 않았고 사용할 때마다 그다지 좋은 모습을 보여주지 못했던 [[wiki:"나미(리그 오브 레전드)"나미]]로 무난한 모습을 보여주었다. 다만 바론 트라이에서 쓰레쉬로 트레이스의 쉬바나를 단순히 견제하는 데 그치지 않고 잡으려다가 바론 트라이 타이밍을 놓치거나 하는 모습에서 약간의 아쉬움을 남겼다.

2월 27일 롤마 SKT T1 K와의 경기에선 레오나를 픽했지만 역시나 신통치 못했다. 상대가 상대이니 결과를 떼어놓고 보더라도, 빠른별과 클템의 은퇴 전처럼 미드정글이 약해서 뭘 해 보기도 전에 게임이 폭파당하는 것도 아니고 오히려 미드는 [[이상혁(프로게이머)|세계 최고]]를 상대로도 라인전을 비등 이상으로 가져갔음에도 불구하고 [[박상면(프로게이머)|샤이]]와 더불어 팀에 고통을 주는 듯한 모습을 보여주는 등 과거 서폿 유일신의 흔적은 찾아볼 수가 없었다. ~~정글러, 서포터의 무덤이었던 시즌 3에서도 그런대로 명맥은 유지하고 있었는데 정작 살아나야 할 시즌 4에서...~~

3월 달 들어서는 본인도 조금씩 안정권에 들어오기 시작했다. ~~마스터즈에서 진행한 클래식매치에서 [wiki:"장건웅" 칫솔듀오]와 재회를 하고 파워업!~~ 그리고 3월 29일 [[HOT6 Champions Spring 2014]] 16강전에서 IM#1과의 경기에서 1세트에서는 [wiki:"레오나(리그 오브 레전드)" 티버 폭발] 등으로 부진했던 레오나로 라이즈와 시비르를 묶어버리는 대활약을 했고 2세트에서는 상대 레오나 픽을 의식해 간만에 알리스타를 꺼내들어 [wiki:"호아킨 산체스" 그래도 아직은 매드라이프]라는 걸 보여주며 MVP를 획득했다.

그리고 기대 속에 치러진 8강 삼성 블루와의 경기. 1경기에서는 정글러 스위프트의 맹활약에 팀 전체적으로 흥해서 기대에 부응하나 싶었으나, 이후 경기에서 밴시 있는 리신에게 점멸 티버를 꽂는다든가[* 이건 사실 데프트가 어마무지하게 잘한 것. 매라는 데프트를 보고 티버를 꽂으려고 점멸로 들어갔지만, 데프트가 오히려 매라보다 살짝 점멸이 빨랐을 정도로 반응속도 차이가 난 것이다.] 레오나가 반피 빠지고 아군과 호응할 상황도 아니었는데도 밑도 끝도 없이 들어가거나, 직스의 폭탄을 밟고 죽는다거나, 케이틀린의 덫을 밟고 죽는다든가, 말 그대로 하드 쓰로잉을 하며 4경기 기적의 역전패의 주역이 되는 영광(...)을 안았다. 물론 매라만 던진 건 아니지만(...) 어쨌든 임팩트가 큰 실수들을 많이 남긴 것도 사실. 결국 양학은 잘하지만 그 이상 되는 서포터와는 경쟁이 안 되는 본인의 한계를 인증한 경기가 되어 버리고 말았다. 한때는 팀의 에이스였으나 지금은 흥해야 1인분 하는 서포터에 가깝다.

8강 블루전에 이어 [[롤 마스터즈]] 10주차 KT 롤스터전에서 하트와 하차니, 식스맨으로 마파 대신 출전한 제로에 비해 밀리는 활약을 하며 최상위권 서포터에서는 완전히 멀어졌다. 심지어 하차니는 원조 블리츠 장인 매드라이프마저 '''도저히 못 써먹는다'''라고 평가한 블리츠크랭크를 픽해 그 블리츠크랭크의 카운터인 쓰레쉬를 픽한 매라를 이겨 팬들의 충격은 배가 되었다.[* 그러나 당시 해설에서 클템에 의하면 요즘은 이길 가능성이 있다고 매라가 이야기한 적 있다.] 과거의 위상은 이제 지나간 과거일 뿐이라는 걸 보여주고 있다. 이는 매라의 실력이 감퇴했다기보다는 최근 떠오르고 있는 플레이어들의 기량이 너무나 훌륭해서라고 봐야 한다. ~~물론 하차니가 중간에 샤이를 끌어서 한타를 한 번 진 건 넘어가자.~~

그나마 올스타전의 출전선수로 뽑혀 '''[[더블리프트]]와 봇 듀오'''로 한 팀(Team Ice)에 배정되었다. --덕분에 팬덤은 난리가 났다-- 부진한 근황을 떠나서, 조금이라도 자신감을 되찾기 위한 절호의 기회일 것으로 보인다.

Team Fire와 PICK-10(5:5) 매치에서 [[샤이]]와 [[쓰레쉬]] 미러매치(...)에서 라인전은 팬덤의 기대와 다르게 원딜 챔피언 상성 관계를 뒤집지 못하고 패배. 결국 ~~[[더블리프트]]를 버리고~~ 장기인 로밍을 시작, 탑라인에서 갱킹을 당해 HP가 보이지 않는 수준의 Archie의 [[루시안]]에게 HP가 100%에 수렴하던 QTV의 [[이즈리얼]]을 묶어 2초 간 프리딜 시간을 만들어내 킬스코어를 만들어 비등하던 탑라인의 흐름를 가져오고 라인전에서 유리하게 진행되던 [[wiki:"헨리크 한센" 프로겐]]을 지원해 프로겐 [[애니비아]] 하드캐리의 못을 박아 게임 중반 흐름을 가져오는 데에 성공하여 팀의 승리에 기여했다. 2013년 올스타전에 비하면 부족하지만 제 몫을 다했다는 평을 듣는 중.~~결국 봇듀오의 자신감은 못 찾았다.~~ ~~클템에게 라인전이 약하다고 디스당한 건 덤~~

그리고 [[빅파일 NLB Spring 2014]] 4강전 SKT T1 K와의 경기에서 이전 같은 압도적인 모습은 아니어도, [이현우(게임 해설가)|디스 이즈 샤이] 모드의 [[샤이]]와 [신진영|프체미], [백다훈|프체정]이 흥함에 따라 본인도 흥해야 1인분에서 나름 1인분으로 조금씩 폼이 올라오기 시작했다. 특히 3세트에서는 오존과의 경기에서 보여준 하드 쓰로잉이 아닌 칼 같은 사형선고를 보여줬다. 그리고 NLB결승에서 ~~영 좋지 못한 시기에 리빌딩을 발표한~~나진 소드를 상대로 3:1로 승리를 거두며 기량이 올라오는 게 아닌가 싶었다.

그러나. 이후 치뤄진 롤마스터즈에서는 딱히 좋은 모습을 보이지 않았고, 기대반, 걱정반 속에 치뤄진 롤챔스 서머 16강, 첫 상대인 빅파일 미라클은 팀원들의 좋은 모습과 본인도 무난한 활약으로 2:0 승리, 그러나 이후 치뤄진 삼성 화이트에서는 역시 마타에게 밀리며 0:2로 패배... 그리고 8강진출이 걸린 SKS와의 경기. 2:0으로 승리하지 못하면 창단 최초로 롤챔스 16강 탈락이라는 결과가 생기는 상항. 1경기에서는 브라움으로 초반에 좋은 로밍을 보이며 ~~균형의 수호자~~마린을 말리는 모습을 보였다. 그리고 운명이 2경기에서는 나미로 그다지 좋지 못한 모습을 보이며, 팀은 패배, 16강에서 탈락하고 만다.

=== 2015년 ===

'''다시 한 번 신의 자리에 도전한다.'''
'''매멘.'''

프리시즌에서도 하락세의 CJ였기 때문에 아무도 이길거라 예측하지 못한 SKT와의 첫 경기에서 절치부심한 팀과 함께 2:0 승리에 일조했다. 바텀 라인전이 잘 되면서 특유의 로밍 플레이로 상대 미드인 이지훈과 페이커를 1, 2경기에서 앰비션과 함께 괴롭혔다. 특히 2경기 2번째 용 이후에 벌어진 한타에서 쓰레쉬로 기가 막힌 스킬 활용을 하며 울프와 페이커가 아무것도 하지 못하고 제압되게 하는 플레이는 전성기 시절을 연상케하며 다시 한 번 매멘 소리가 나게 하였다. 그러나 티버에게 그랩을 하거나 스킬 적중율이 낮은 등 전성기 시절까진 아니라서 아직 경기를 더 지켜봐야 할 듯. ~~헌데 솔랭에서 챌린저 원딜들에게 서폿의 신이라는 평을 받았다~~

대 나진전 1세트에서 잔나로 스페이스의 시비르를 보좌하며, CJ 사상 초유의 원딜 하드 캐리를 만들어냈다. 특히 라인전에서의 적절한 스킬 활용으로 스페이스를 슈퍼 세이브하는 장면은 잔나의 교과서나 다름 없다는 평가일 정도. 3세트에서는 모르가나를 픽하며 한타 때마다 적절한 속박으로 CJ의 드래곤 5스택에 크게 기여했다.

대 KT전에서도 라인전의 우위를 점한 후 앰비션과 함께 로밍을 다니며 KT를 크게 위축시켰으며, 준수한 피지컬과 깔끔한 스킬 배분으로 서포터로서의 기량을 과시했다. ~~사실 3경기는 코코가 터트려서 할 게 없었다카더라~~

부진했던 와중에도 피지컬은 뛰어났으나 피지컬에만 극한으로 의존하다보니 서포터의 기본적인 요소가 부족했고, 그 때문에 피지컬이 부각되는 장면이 거의 드러나지 않은 것이 그동안의 매드라이프의 문제점이었으나, 스페이스의 기량이 살아남과 동시에 본인도 서포터의 기본적인 역할에 충실하면서 피지컬도 살아나는 모습을 보이고 있다. 여전히 시야장악의 달인으로 불리는 고릴라나 최근 부각되는 피카부, 체이, 울프 등의 피지컬 좋은 젊은 서포터에 비해서 특별한 우위를 보인다고 보기는 어렵지만 반대로 크게 부족하지는 않다. 이후 CJ가 부침을 겪는 상황에서도 가끔 잘리기는 하지만 비교적 꾸준한 경기력을 보여주고 있다. 마침내 부활하여 다시 한 번 최고의 자리에 도전할 기회를 잡았다고 볼 수 있을듯.

[IEM Season Ⅸ - World Championship|IEM 시즌9 월드 챔피언십]에서는 아쉬운 모습을 보여주었다. [갬빗 게이밍]과의 조별라운드 경기에서는 나미를 선택해 괜찮은 활약을 보였지만 [TSM]과 맞붙은 승자진출전에서는 레오나를 픽해 최악의 경기력을 보이고 말았다. 팀이 킬스코어 4:0으로 앞서던 상황에서 잘못된 판단으로 진입했다가 두 번이나 킬을 내주었고, 이후에도 계속 상대에게 킬을 안겨주며 패배하고 말았다. 최근 자신에 대한 비판을 불식시키는 좋은 활약을 보였던 만큼 아쉬운 결과였다. ~~[선호산|???] : 형 레오나 자신있다면서요~~ 

4월 4일. 진에어와의 경기에서 1경기 서폿 [노틸러스]로 한타에 큰 기여를 했고, 2경기에서는 '''블리츠크랭크'''를 15개월만에 선보이며 블루 스틸과 갱맘의 [제라스]를 솔킬 내는 등~~매라에 의해 벽을 넘은(?) 갱맘~~ 게임을 하드캐리해 2경기 연속 MVP를 독식했다. 오랜시간 선수가 침체기를 겪으며 마음고생하는 모습을 지켜봐오던 매드라이프의 팬들은 여러모로 뭉클했을 듯. 그 와중에 매라신이라는 별명에 빗대어 부활절에 매라신 오셨다는 팬들의 드립이 성황중이다. 
=== 비판 ===
2013년 초부터 IEM 카토비체 이후 이어진 팀의 연패 속에 보여준 부진한 모습으로 인해 이래저래 재평가 논란에 시달리기도 했었다. 갬빗 게이밍을 맞아 자신 있게 블리츠크랭크를 꺼내들었으나, 한국 경기는 죄다 본다는 팀답게 완벽한 대처를 선보여 블리츠크랭크가 씨알도 먹혀들지 않았다. 특히 고수페퍼는 소나로 돈템이나 시야석조차 사지 않은 채 도란 방패, 루비 등의 체템을 먼저 올려서 순삭을 방지하였고, 칼 같은 와딩으로 그랩 각을 전혀 내주지 않았다. 매드라이프 본인이 상대가 블리츠크랭크를 쓰면 이렇게 대처하면 되겠다고 생각했을 정도라고. ~~이후 그것은 2013년 롤스타전에서 현실이 된다.~~ 하지만 팬과 안티의 대립 속에 벌어지는 거품 부풀리기와 맹목적인 비난 등으로 인해 정당한 평가는 거의 이뤄지지 않는 상황이었다. [[롤클마]] 당시만 해도 장건웅을 제외한 당시 아주부 프로스트 팀원 거의 전원이 슬럼프에 시달리고 있었고 매라도 예외는 아니어서 어이없는 감성센도를 날리며 존재감이 사라지는 등 아쉬운 모습을 많이 보여줬던 것은 사실.[* 이후엔 그래도 쓰레쉬라는 새 카드를 잡아내는 데 성공하고, 항상 지적받던 룰루 실력도 많이 나아졌으며 블리츠크랭크의 실력도 정상 궤도에 돌아왔다는 평]

그리고 이어진 OLYMPUS Champions Winter 2012-2013 결승전에서는 3경기 내내 블리츠 저격밴이 나왔기 때문에 아쉽게도 블리츠를 고르진 못했다. 1, 2경기에서는 룰루를 픽했으나 무리한 포킹, 잘못 쓰여지는 급성장, 라인전에서의 판단 미스 등이 겹치며 팀의 패배에 일조했다. 3경기 때는 블리츠와 함께 자신의 모스트픽인 알리스타를 꺼내들었는데, 랜덤으로 튀어나온 트런들을 살리기 위한 고육지책에 가까웠고 실제로 상대방 챔피언 구성과는 맞지 않는 픽이 되어버렸다. 여러 번 스킬 콤보가 어긋나는 모습까지도 보여주며 아쉬움을 더했다. 이 당시 [[장건웅]]의 부진으로 인해 한동안 한타에서 존재감을 과시할 수 있는 서포터 챔프보다는 안정적으로 라인을 운영할 수 있는 챔프를 플레이하는 와중에 다른 서포터들이 무섭게 치고 올라온 것도 이러한 평가에 한 몫을 했다. 달리 말하자면 국내의 서포터 수준이 그만큼 높다는 것이지만, 매라가 줄곧 지키고 있던 '대한민국 서포터 원탑'의 자리는 흔들리기 시작했다.

사실 이와 같은 변화는 매드라이프의 부진이라기보다는 공격적인 서포터의 한계라고 보는 것이 더 옳다. 실제로 매드라이프의 블리츠나 GBG 에드워드의 쓰레쉬로 대표되는 공격적 서포터는 단지 원딜만 키워주는 것이 아니라 '''정글러와 함께''' 활발한 로밍을 통해 상대를 끊어 먹는 역할을 담당하며 팀을 승리로 이끌어 내야 하는데, [[이현우(게임 해설가)|클라우드템플러]]의 정글링이 부진하면서 상대에게 오히려 정글을 장악당하게 되자 매드라이프 역시 아무런 할 일이 없어지면서 몰락하게 된 것. 특히 [[IEM]] 카토비체 이후 한국에서 유행하는 전략은 GBG에서 따온 공격적인 정글링에 한국 특유의 푸시 메타가 합쳐진 맵 장악 전략인데, 이는 와딩을 해야만 하는 상대 서포터에게 엄청난 피해를 강요하게 된다.

이는 역시 공격적인 서포터의 선두 주자인 GBG의 에드워드에게서도 드러나는 현상인데, 카토비체 이후 IEM 월드 챔피언쉽에서 다시 만나게 된 프로스트와의 경기에서는 역으로 다이아몬드의 정글링이 힘들어지고 타워가 부서지자 유럽에서도 필밴으로 악명 높던 [[쓰레쉬]]를 들고도 아무것도 하지 못한 채 죽기만 하던 처량한 모습을 보였다. 

[[HOT6 Champions Summer 2013/4강]]에서도 여지없이 이 약점이 드러나는데, 해당 경기에서의 밴픽들이 전부 매라 위주의 저격 밴이었던 걸(=공격적 서포터를 플레이 할 수 없었다) 감안한다 하더라도 3경기 내내 전부 [[wiki:"박상면(프로게이머)"탑 라인]] 빼고 '''전원이 밀렸기에''' 매라 역시 자연스레 말리며 할 수 있는 게 없었다.[* 빠른별은 CS도 못 먹으면서 킬도 못 내는 동시에 픽픽 죽어버리고 초식형 정글러인 클템은 초반부터 할 수 있는 게 없었다. 봇 듀오인 스페이스가 그나마 선전해 줬지만, 정작 정글러와 미드에서 갱킹과 로밍 연락이 없으니 매라가 할 게 없었고, 그것으로 인해 스페이스도 말릴 수밖에 없었다.] 전체적인 팀의 흥행 유무에 따라 할 수 있는 행동에 제한이 걸리는 서포터의 약점을 적나라하게 보여줬다고 할 수 있다. 결국 해당 논란은 매드라이프 선수 본인의 실력 문제가 아니라, 딜도 탱도 아닌 ''''보좌''''라는 기본 영역에서 벗어나지 못한다는 서포터(supporter) 포지션의 한계라고 하는 게 더 정확하다. ~~데려왔는데, 보좌해 주는데 왜 킬을 못 내니~~ 또한 스킬의 명중률이 떨어졌다는 것 또한 억측으로 유독 CJ팀의 부진이 두드러지자 매드라이프의 실수가 보다 부각되는 것일 뿐, 부진했다는 시절에도 다른 서포터들과 비교해도 높으면 높지 낮지는 않은 스킬 명중률을 보였다. 그렇지만 그의 트레이드마크인 블리츠크랭크가 그랩의 정확도 아니면 아무것도 못 하는 서포터임을 생각해 보면 그의 실수가 두드러져 보이는 것은 분명하다. --[[wiki:"최윤섭" ???]], [[wiki:"선호산" ???]] : 내가 블리츠 하지 말라고 했지--[* 실제 로코도코 항목에서 보면 로코도코가 서폿을 가르칠(?) 당시 [[블리츠크랭크]]는 절대 못 쓰게 했다고 한다. 스페이스도 방송에서 보는 것과는 달리 연습경기 때 예측그랩을 날리다 너무 빗나간다고 별로 안 좋아한다고 했다.]

[PANDORA TV Champions Winter 2013-2014]에서 여전히 좁은 챔피언 폭이 발목을 잡고 있다. 쓰레쉬는 정말 잘 다루지만 쓰레쉬가 밴으로 막혀 버리면 사실상 봉인된다고 해도 무방할 정도. 시즌 4에서 서포터의 위상이 어느 정도 올라와서 서포터가 캐리하는 경기가 자주 나오지만 매드라이프가 캐리하는 경기는 거의 없었다. 롤 챔스 8강에서 만난 오존의 서포터인 마타에게 라인전, 한타, 로밍에서 완벽하게 밀렸고 그나마 잘 다룬다던 쓰레쉬로도 엉망인 모습을 보이면서 사실상 마타 vs 매라의 대결구도는 거의 종결됐다고 보는 사람이 많다. 

이 경기의 오프 더 레코드가 공개됐는데 블리츠를 픽했던 3경기에서 헬리오스의 의견을 잘라서 발언했고[* 헬리오스가 카직스에 대한 의견을 말하려고 할 때 갑자기 끼어들어서 헬리오스의 말을 잘라 버렸다.] 자신의 픽 단계에서 매우 단호하게 "나 블리츠 할 거야."라고 말하면서 픽밴 연구가 제대로 안 되어 있음을 여실히 드러냈다.[* 의견 제시도 아니고 할 것이라는 강한 의지를 보였다. 상술한 대로 블리츠를 뽑으면 100% 망하는 조합이었고 매라는 막픽이라 상대의 조합을 전부 봤음에도 불구하고 말이다. 여담으로 이 경기 이후 "나 블리츠 할 거야"는 일종의 드립이 되었다. 누군가가 잘 다루지 못하거나 팀에 도움이 안 되는 챔피언을 고집할 때 "나 ooo(챔피언) 할 거야" 라고 비꼬는 식.] 지금껏 인격적으로 흠 잡힐 일이 없었던 매라지만, 이 부분에 있어서의 비난은 피해갈 수 없을 듯하다. --그리고 패배한 뒤 대기실에서 쓸쓸히 구석에 앉아 [wiki:"눈물" 안경을 벗고 고개를 숙였다]--

탈락 후 하루 만에 치른 [ZOTAC NLB Winter 2013-2014] 8강에서는 나진 소드를 상대로 1세트 레오나를 픽해 좋지 않은 경기력을 보였고, 2세트 다시 블리츠크랭크를 픽하며 무너졌다. 전날처럼 막픽은 아니었지만, 상대가 원딜을 뽑지 않은 상황이었고 프레이의 모스트픽 중 하나가 바로 전날 상대 원딜 챔프였던 이즈리얼이라는 것을 감안하면 별다를 것 없는 상황이었다. 전성기에도 레오나만큼은 잘 다루지 못한다고 알려져 있었지만, 시즌 4 서폿 원탑인 애니로도 다른 선수들보다 특별히 인상 깊은 모습을 보여주지 못한 상황에서 3대장 중 나머지 하나인 레오나를 잘 다루지 못한다는 것은 현 메타상 픽밴에서 불리해질 소지가 많다. 물론 이날은 팀 전체가 탈락의 충격에서 벗어나지 못했으며, 팀의 마지막 버팀목이었던 샤이까지 평소와는 다른 모습을 보여주며 무너졌다는 것을 감안할 필요가 있다.

이런 좁은 챔피언 폭과 부진의 원인을 본인의 단순한 기량 하락으로 보는 사람들도 많지만, 그가 자만에 빠져 대세인 챔피언들에 대해 연구와 연습을 충분히 하지 않는다고 비판하는 사람들도 많다. 매라 본인이 대세 챔피언을 잘 쓰지 않고 자신만의 챔피언을 고집하고, 설령 그런 챔피언을 들었다 해도 좋지 않은 경기력을 보여주는 것은 선수 본인이 충분한 노력을 하지 않았기 때문이라고 하는 것이다. 실제로 2013 롤 챔스 윈터에서 대세 챔피언이었던 애니, 타릭 등을 들고 좋은 모습을 보여주지 못했고[* 매드라이프는 과거에 타릭을 고수가 잡으나 하수가 잡으나 별 차이가 없다면서 깐 적이 있다.], 자신의 주력 픽이었던 알리스타로도 거하게 똥을 싸며 제닉스 스톰전의 패배의 원인을 제공했고, 8강에서는 자신의 상징인 쓰레쉬를 가지고도 마타에게 완벽히 밀리며 힘을 쓰지 못했으며 심지어 3세트에서는 블리츠 꼴픽까지 나왔다.[* 리그 오브 레전드는 기본적으로 팀 게임이다. 시즌3 시절 세계 최강이라 불리는 SKT T1 K가 강력한 이유 중 하나가 철저하게 계획된 전술과 그에 맞춘 밴픽인데(밴픽 싸움에 일가견이 있는 삼성 오존마저도 SKT T1 K에게는 밴픽부터 말리고 들어갔을 정도로) 자기 하고 싶은 거 픽해서는 전술 및 조합을 맞추기가 힘들다. 상대 조합이 워낙 블리츠에게 악조건뿐이라 비교적 부각되지는 않았지만 프로스트의 조합도 원딜부터가 우월한 사거리로 견제 위주로 플레이하는 게 정석인 [[wiki:"케이틀린(리그 오브 레전드)" 케이틀린]]이었고 그랩 이후 들어갈 후속 하드 CC가 [[레넥톤]]의 W밖에 없어서 블리츠와 그리 잘 맞는 조합은 아니었다.] 만약 정말로 자만으로 인해 충분한 연구를 하지 않은 것이라면, 빨리 떨쳐내고 충분한 연구와 노력을 통해 챔피언 폭을 넓히고 기량을 회복해야 할 것이다. 비슷하게 좁은 챔프 폭으로 비난받고 긴 슬럼프를 겪었던 형제팀의 서포터 러보가 공격적인 서포팅으로 윈터 시즌 멋지게 부활한 것을 감안하면 팀과 감독 입장에서는 어쨌든 매라의 부활을 기다릴 수밖에 없는 상황이다. 결국 모든 것은 본인에게 달려 있다.

매라가 오더의 압박 때문에 마이크로 컨트롤이 부족해졌다는 말이 있지만 리그 오브 레전드는 피지컬이 모든 것을 결정하는 게임이 아니다. [[wiki:"이현우(게임 해설가)" 그 살아 있는 증거]]가 한때 같은 팀원이었으니까. ~~그 클템도 시즌 3 들어서 확실히 슬럼프를 겪기는 했는지 이해할 수 없는 상황 판단으로 잘리거나 하는 그림이 많이 나오긴 했지만~~ 매라가 서폿 유일신의 자리에서 내려온 것도 마이크로 컨트롤에서 밀려서가 아니라 상황 판단력과 챔피언 폭 때문이라는 걸 생각해 보자. 이건 오더의 압박과는 별개다. 오히려 메인 오더를 맡고 있을수록 상황 판단력은 매우 중요하다. 당장 똑같은 챔프를 잡아도 마타나 푸만두의 로밍과 매드라이프의 로밍이 어떤 타이밍의 차이가 있고 어떤 결과의 차이를 빚어내는지를 보면 상황 판단력이 얼마나 떨어졌는지를 알 수 있는 상황.

그러나 2015 스프링 시즌 모두의 예상을 뒤집는 CJ의 재림이 일어났으며, 이에 따라 매드라이프 역시 재평가가 이루어지고 있는 상황. CJ 단일팀에서는 앰비션이 오더의 중심이기 때문인지 지적받던 부족한 상황 판단이 많이 나아졌으며, 매드라이프 특유의 탄성을 자아내는 컨트롤은 여전히 팀의 승리에 공헌하고 있다. 다만 S급 서폿이라 평가받는 푸만두와 마타와 비교하면 아직까지도 부족한 점이 많다는 평. CJ의 도약과 함께 매드라이프가 다시 신의 자리에 오를 수 있을지 지켜볼 일이다.

== 주요 대회 성적 ==
||<#0066b3> {{{#ffffff 시즌}}} ||<#0066b3> {{{#ffffff 소속팀}}} ||<#0066b3> {{{#ffffff 경기수}}} ||<#0066b3> {{{#ffffff 승 }}} ||<#0066b3> {{{#ffffff 패}}} ||<#0066b3> {{{#ffffff 승률}}} ||<#0066b3> {{{#ffffff 순위}}} ||
||||||||||||||<#000000>  {{{#ffffff 챔피언스 기록}}} ||
|| 2012 Spring || MiG Frost  || 13 || 7 || 6 || .538 || '''{{{#0000ff 준우승}}}''' ||
|| 2012 Summer ||<|2><:> Azubu Frost || 15 || 10 || 5 || .667 || '''{{{#ff0000 우승}}}''' || 
|| 2012-13 Winter || 30 || 17 || 13 || .567 || '''{{{#0000ff 준우승}}}''' || 
|| 2013 Spring ||<|5><:> CJ Entus Frost || 13 || 7 || 6 || .538 || 4위 ||
|| 2013 Summer || 17 || 10 || 7 || .588 || 4위 ||
|| 2013-14 Winter || 10 || 4 || 6 || .400 || 8강 ||
|| 2014 Spring || 10 || 5 || 5 || .500 || 8강 ||
|| 2014 Summer || 6 || 3 || 3 || .500 || 16강 ||
|| 2015 Spring || CJ Entus |||||||||| 포스트시즌 종료 후 [[추가바람]] ||
||||<#ffff99> '''8시즌 통산''' ||<#ffff99> 114 ||<#ffff99> 63 ||<#ffff99> 51 ||<#ffff99> .553 ||<#ffff99> - ||
||||||||||||||||<#000000>  {{{#ffffff 챌린저스(NLB) 기록}}} ||
|| 2013-14 Winter ||<|3><:> CJ Entus Frost || 2 || 0 || 2 || .000 || 8강 ||
|| 2014 Spring || 10 || 8 || 2 || .800 || '''{{{#ff0000 우승}}}''' ||
|| 2014 Summer || 4 || 2 || 2 || .500 || 8강 ||
||||<#ffff99> '''3시즌 통산''' ||<#ffff99> 16 ||<#ffff99>10 ||<#ffff99> 6 ||<#ffff99>.625 ||<#ffff99> - ||
||||||||||||||||<#000000>  {{{#ffffff 윌드 챔피언십 기록}}} ||
|| Season 2 || Azubu Frost || 12 || 8 || 4 || .667 || '''{{{#0000ff 준우승}}}''' ||
||||<#ffff99> '''1시즌 통산''' ||<#ffff99> 12 ||<#ffff99> 8 ||<#ffff99> 4 ||<#ffff99> .667 ||<#ffff99> - ||

== 성격 ==
여러 인터뷰에서도 스스로 인증했듯, 낯을 많이 가리는 데다 과묵하기까지 하다. 본인 왈 "색이 없는 하얀 종이." 어린애들이 어른들을 보면 낯설어하는 것과 같다고 할 정도니 굉장히 수줍음 많은 성격인 듯. 또한 친해지면 편하게 잘 지내지만 정작 자신이 심하게 낯을 가려서 타인이 먼저 가까이 와 주지 않는 이상 자신이 먼저 다가가지 못한다고.

특히 데뷔 초반에 이러한 성향이 강해서, [http://job.dcinside.com/board/view/?id=leagueoflegends&no=2318096&page=6 평소에 하도 표정 변화가 없고] [[wiki:"람머스" 말도 거의 단답형으로 하는 무뚝뚝함]] 때문에 게임하는 기계라고까지 불리는 성격이 특징이었다.

그렇다고 아예 감정이 없는 건 당연히 아니고, 드물게 멘탈에 감당할 수 없는 피해를 입으면 ~~과부하~~ 무너지기도 하고, 찾아보면 웃는 사진도 은근히 많으며, [[전용준]] 캐스터가 결승전 패배 후 아쉬움에 '''울먹이는''' 매라를 격려하는 사진도 발굴되었다.~~[http://job.dcinside.com/board/view/?id=leagueoflegends&no=2553084&page= '''기름_새는_매라신.jpg''']~~

롤갤에서 활동하던 시절에도 그리 과격한 언동을 보이지 않긴 했지만 [http://job.dcinside.com/board/view/?id=leagueoflegends&no=2421442&page= 분노를 못 이겨서 ~~빠레기~~빠른별을 열심히 까기도 했다.] 프로 데뷔 전 빠른별이 매라를 거의 스토커급으로 쫓아다니며 온갖 방법으로 귀찮게 했기 때문[* 그리고 빠른별은 매라가 자기를 까는 걸 보고 매우 기뻐했다. 악의가 있었다기보단 그냥 놀아달라는 애정표현의 일종. ~~물론 당하는 쪽 멘탈은 별개지만~~]. 하지만 매라의 빡침이 무색하게 그들은 나중에 한 팀이 되었다.(건웅 저격 트롤도 했었다)

이렇듯 별 감정표현을 안 하는 걸로 유명했으나 LA에 [[롤드컵]]하러 가서 변했다. ~~사람이 되어 가는 매라~~[http://job.dcinside.com/board/view/?id=leagueoflegends&no=4784375&page= #] 개인방송 도중 그의 팀 채팅을 보면 ㅋㅋㅋㅋ는 기본이고 온갖 드립을 능숙하게 해내는 등 다채로운 모습을 볼 수 있다. [http://gall.dcinside.com/list.php?id=leagueoflegends1&no=452700&page=1&recommend=1&recommend=1&bbs= Con Te Partiro가 매라]. 군중들이나 팬미팅 등 많은 사람들을 자주 만나게 되다 보니 부끄러움은 많이 개선된 듯. 말을 많이 하지 않아서 부각되지 않은 걸 수도 있지만 어쨌건 방송 등에서도 보면 개그도 많이 한다. 섬머 레슨에서 스스로 무덤덤하게 [wiki:"최인석" 롤 재밌네요] 라고 한다든가, [[wiki:"장비를 정지합니다"블리츠와 봇 누누를 연상시키는 웃음]]을 일부러 내보낸다든가, [[마타]]와 악수를 할 때 "[[wiki:"블리츠크랭크"제 그랩]]을 받으시죠"를 시전하기도.

[[2013 롤스타전]]에서 매라가 갑자기 미친듯이 폭소하는 장면이 잡혔다. 이때 해설하던 [[클템]]의 말에 의하면 매라가 미소 이상의 폭소를 보이는 경우가 두 가지가 있는데, 그 중 하