||||<table align=right><#A9A9A9> '''{{{#white 前 스타크래프트 1 프로게이머 }}}''' ||
||||<table align=right><#151B54> '''{{{#white 現 스타크래프트 2 프로게이머 }}}''' ||
||||<table align=right> http://imgnews.naver.net/image/236/2014/04/20/1397991542_1_59_20140420200008.jpg?width=250 ||
||||<table align=center><#007FFF> '''{{{#white 프로필 }}}''' || 
|| 성명 || 홍덕 ||
|| 생년월일 || [1995년] [8월 21일] ||
|| 국적 || [[대한민국]] ||
|| 키/몸무게 || 176cm/65kg ||
|| 종족 || [[프로토스]] ||
|| 소속 || Wayi Spider ||
|| ID || '''Ruin''' ||
||||<rowbgcolor="#FFFF00"><:>소속 기록||
|| [[STX SouL]] || 2011 ~ 2012 ||
|| [[Incredible Miracle]] || 2013-04-?? ~ 2014-07-21 ||
|| [[Wayi Spider]] || 2014-07-22 ~ 현재 ||

[[목차]]

== 주요 경력 ==
=== [[스타크래프트 2: 군단의 심장]] 개인리그 ===
 * [[2014 HOT6 GSL Season 1]] [[코드 S]] 32강
 * [[2014 HOT6 GSL Season 2]] [[코드 S]] 32강
 * [[2014 HOT6 GSL Season 3]] [[코드 A]] 탈락
 * TeSL 2014-2015 Season 1 '''우승''' (vs 4:3 Has)
 * TeSL 2014-2015 Season 2 '''우승''' (vs 4:3 김민규)

== 소개 ==
前 [[STX SouL]], [[Incredible Miracle]], 現 [[Wayi Spider]] 소속의 [[프로토스]] 게이머. 

[[2011년]] [http://www.fomos.kr/board/board.php?mode=read&keyno=115922&db=issue 상반기 드래프트]를 통해 [[STX SouL]]에 입단했으나 이렇다 할 활약 없이 2012년 1월 웨이버 공시되면서 은퇴. 그러나 [[2013년]] [[4월]] IM에 입단하여 프로게이머로 활동 중이다.

본격적으로 개인리그에 모습을 드러낸 것은 [[2014 HOT6 GSL Season 1]] [[코드 S]]였는데, 여기서도 32강에서 [[김유진]], [[한재운]]에게 연달아 패배하여 광탈했다.

이렇듯 인지도가 별로 없던 그였지만 [2014 HOT6 GSL Season 2] 코드 A 승자전에서 [[김민철]]과 한 경기로 인지도를 쌓게 되었다. 원래는 이겼을 경기를 [[수정탑]] 11개로 미니맵에 S자를 그리는 세레머니를 했다가 자신의 멀티가 다 깨지는 바람에 자원난에 허덕이게 되어 결국 역전패. [[멘붕]]이 올 법도 한데 어떻게 멘탈을 잘 추스렸는지 최종전을 거쳐 2연속 코드 S 32강 진출 성공. 그러나 기껏 올라온 [코드 S] 32강에서 [[강동현]]을 이겼지만 승자전에서 [[정윤종]]에게 패배. 최종전에서 [[송병구]]를 만나게 되었다. 1세트는 이겼으나 2, 3세트를 내리 내주며 다시 탈락의 쓴 잔을 마시게 됐다. 그래도 [[송병구]]와의 최종전에서 명경기 끝에 탈락한 덕분에 인지도와 함께, 이 경기로 그는 스갤에서 '''홍열사'''라는 별명을 얻었다.


[[2014년]] [[7월]], 대만의 [[Wayi Spider]][* 前 [[진에어 그린윙스]] 소속 [[프로게이머]]였던 [[김민규]]가 소속된 게임단.]로 소속을 옮겼다. 그러나 소속을 바꾸고 출전한 [[2014 HOT6 GSL Season 3]] 코드 A에서 [[신대근]]을 이기고 승자전에 진출했으나, [[이신형]], [[남기웅]]에게 연달아 격파당하면서 [[SAB라인]]에 등극했다(...).

11월, TeSL 2014-2015 Season 1에서 풀리그 조 1위를 달성. 4강에 오른다. 패배도 yoe팀의 Has에게만 패배. 동료인 김민규와 이종혁이 반대쪽 풀리그에서 1,2위를 기록한 상황이라 해당 시즌에서 대한민국 wayi멤버들의 Top4 중 세 자리 차지도 현실적으로 가능하게 된 상황.

12월 7일, 해당 대회에서 우승을 차지했다. 의외로 팀과 국가 라이벌전이라는 구도가 있었는데, 홍덕이 풀 세트 접전끝에 우승을 차지한 것.

== 기타 ==
 * [[고강민]] 코치, [[김성식]] 前 선수와 마찬가지로 [[왼손잡이]] 마우스를 사용하는 게이머다.
