||<table align=left>|| http://sstatic.naver.net/people/176/201403251222067771.jpg ||
|| '''이름''' ||홍서범(洪瑞範)||
|| '''출생''' ||[[1958년]] [[12월 7일]], [[서울특별시]]||
|| '''신체''' ||168cm, 63kg, [[A형]]||
|| '''학력''' ||[[건국대학교]] 농축산학과||
|| '''직업''' ||[[가수]], 록커||
|| '''데뷔''' ||[[1980년]] [[TBC]] 젊은이의 가요제||
|| '''가족''' ||아내 [[조갑경]], 아들 홍석준, 딸 홍석희, 홍석주||
'''--이분을 만나면 불놀이를 해도 된다.--'''
[[목차]]

== 가수생활 ==
홍서범은 [[1958년]] ~~그 유명한 58년개띠~~[[서울시]]에서 2남 1녀중 둘째로 태어났다. 위로는 형이, 아래로는 여동생이 있다. 참고로 부모님은 두분 다 이북출신이다.[* 부모님 두분 다 혼자 피난 와서, 친척들과 전혀 왕래가 없었다고 한다...] 서울 덕수초등학교를 나왔으며, [[주병진]]과 임백천과 동기 동창이다. [[건국대학교]] 재학 중 대학 2학년때 팀 '옥슨79'를 창설하면서 멤버 기타리스트로 활동했다. 1980년에는 [[건국대학교]] 캠퍼스 밴드 '옥슨80'을 결성하여 리더를 맡게되었는데, 같은 해 [[TBC]] 젊은이의 가요제에 (불놀이야)[* 홍서범은 "당시 부모님들은 공부를 안 하고 기타치고 노래하면 혼을 내서, 대학생들이 몰래 노래하던 시절이었다. 그런데 서울대학교 학생들이 가요제 대상을 수상한 거다. 그래서 놀란 부모님들이 노래를 부르라 허락했다"고 하였다.]로 출전, 금상을 수상하였고, 1989년 솔로 가수로 곡 '불놀이야'로 정식 데뷔하였다. 솔로 가수로 데뷔한 뒤에는 '나는 당신께 사랑을 원하지 않았어요'가 그런대로 사랑을 받기는 했지만 구인광고, 김삿갓[* 대한민국 최초로 공식 발표된 '''랩'''송이다. 게다가 단순히 음이 없고 말이 빠른 수준이 아니라 원시적이지만 라임의 형태를 갖추고 있다는 점에서 의미가 큰 곡이다.] 등은 약간의 화제를 모았을 뿐 큰 히트를 치지는 못했다. 1990년에는 조갑경과 함께 듀엣(내사랑 투유)을 불렀다. 당시 35세 노총각[* 지금 나이 35세여도 노총각 축에 드는데 당시엔 오죽했을까...]이였던 홍서범은 [[조갑경]] 미모?[* 홍서범 말에 의하자면.]에 반해 처음에는 몇차례 조갑경이 거절? 을 하였으나 끝내 수락... 9살의 나이차이임에도 불구하고 1994년에 결혼에 골인해 ~~연정훈 뺨치는 여신도둑(홍서범 한정)~~ 아들 1명과 딸 2명을 두고 있다. 
== 결혼 후 ==
[[조갑경]]과 결혼 후에는 각종 라디오 프로그램과 TV 방송에도 출연, 그리고 [[KBS]] 라디오 프로그램 홍서범의 뮤직쇼 DJ를 진행하였고 2003년에는 [[SBS]]로 옮겨 라디오 프로그램 홍방불패 DJ를 진행하였다. 2년뒤에는 또다시 WBS로 옮겨 라디오 홍서범의 가요 TOP 10 DJ를 진행하였고, 이듬해 "《7080콘서트》의 의미구조와 신화연구 : 문화의 소비유형 패턴을 중심으로"라는 논문으로 [[성균관대학교]] 언론정보대학원에서 석사 학위를 취득하였다.[* 지도교수는 신문방송학과 백선기 교수. 이 논문에는 7080 노래들의 신화적 해석도 들어가 있다.] 홍서범은 다재다능한 예능 감각으로 인하여 '종합예술인'이라는 닉네임으로 불렸다. ~~좋은 아빠이긴 한데 이분 최소 쥐갤러들도 인정하는 [[LG 트윈스]]하드코어 팬..~~
2014년, 그의 큰아들 홍석준[* 축구부로 활동하고 있다]도 [[건국대학교]]에 입학하여 동문이 되었다.

== 기타 CM 활동 등 ==

{{{#!html
<iframe width="420" height="315" src="//www.youtube.com/embed/DAiJfwRQXWQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

방송활동뿐 아니라 CM경력도 여러번 되는데 그중 가장 잊을수 없는것중 하나라면 데이콤([[LG유플러스]] 전신) 국제전화 관련 광고다. 요금환급제 관련인데 돈 하면 생각되는게 세종대왕이라서... 순수 [[곤룡포]]를 입고 임금님 코스프레를 하는데 방정맞은 목소리로 CM송을 부르는게 압박이다. ~~공공이↗를 누르시면↗ 누른만큼돌려드려요~~
