[[include(틀:홍천군의 읍면)]]

{{{+1 洪川邑 / Hongcheon-eup }}}

||<table align=right>|| {{{+2 홍천읍}}} [[br]] 洪川邑 / Hongcheon-eup ||
|| 국가 || [[대한민국]] ||
|| [[광역자치단체]] || [[강원도]] ||
|| [[기초자치단체]] || [[홍천군]] ||
|| 면적 || 107.15㎢ ||
|| 하위 [[리(행정구역)|리]] || 법정리 13개, 행정리 47개 ||
|| 시간대 || UTC+9 ||
|| 인구 || 35,715명 [[br]] ([[2014년]] [[3월]] 기준 주민등록인구) ||
|| 인구밀도 || 333명/㎢ ||
|| 읍사무소 소재지 || 신장대리 ||
|||| [http://www.hongcheon.gangwon.kr/2009/town/eup/ 홈페이지] ||
 * [[홍천군/행정]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[강원도]] [[홍천군]] 중앙에 위치한 [[읍(행정구역)|읍]]. 면적은 107.15㎢이며 인구는 35,715명이다.[* [[2014년]] [[3월]] 기준 주민등록인구] 동쪽으로는 [[동면(홍천)|동면]], 서쪽으로는 [[남면(홍천)|남면]], 남쪽으로는 [[횡성군]] [[공근면]], 북쪽으로는 [[북방면]]과 [[화촌면]]에 접해 있다. 읍사무소는 신장대리에 있다.

== 교통 ==
[[중앙고속도로]]가 지나가며 [[홍천IC]]가 있다.
[[국도]]는 [[44번 국도]]와 [[5번 국도]]가 교차한다.
[[지방도]]는 [[444번 지방도]]가 [[동면(홍천)|동면]]으로 연결된다.
[[철도]]는 없다. 경기도 양평군 혹은 강원도 춘천시와 철도로 연결하자는 주장이 있다.

== 관할 리 ==
 * 진리 : 흔히 진삼거리라고 한다. [홍천군]종합문화복지관이 있다.
 * 신장대리 : 홍천읍의 행정 및 상업 중심지로 홍천읍사무소, 홍천[우체국], 홍천도서관, [신한은행] 홍천지점이 있다. [[전통시장]]인 홍천5일장이 열린다.
 * 희망리 : 홍천읍의 교통 중심지이다. [홍천군]청, 홍천군보건소, [[홍천종합버스터미널]], [국민은행] 홍천지점이 있다.
 * 갈마곡리 : 44번 국도와 444번 지방도가 만난다. 아파트 단지가 많으며 홍천여자중학교를 옮겨 오면서 도로망을 확충하였다.
 * 검율리 : 444번 지방도를 통해 [[동면(홍천)|동면]]과 연결된다.
 * 와동리 : 홍천읍의 최동단이다. 44번 국도가 지나간다.
 * 결운리 : 옛 44번 국도가 지나간다.
 * 태학리 : [홍천군]에서 새로운 행정중심지(신행정타운)를 조성하고 있다. 홍천경찰서, 홍천종합운동장, 홍천농업고등학교 등이 있다.
 * 연봉리 : 홍천읍의 강남이다. 아파트 단지가 많다.
 * 하오안리 : [중앙고속도로] [[홍천IC]]가 있다.
 * 장전평리 : 봉화산을 중심으로 동쪽의 장전평1리와 서쪽의 장전평2리(높은터)로 나뉘며 두 지역은 실질월경지이다. 장전평1리는 5번 국도가 남북으로 지나간다. 장전평2리에는 골프장과 펜션들이 있다.
 * 삼마치리 : 홍천읍의 최남단이다. 봉화산 줄기를 기준으로 동쪽의 삼마치1리와 서쪽의 삼마치2리(높은터)로 나뉘며 두 지역은 임도로 연결되어 있다. 삼마치1리는 5번 국도가 남북으로 지나가며 삼마치터널을 통해 [횡성군] 공근면과 연결된다.
 * 상오안리 : 홍천읍의 최서단이다. 상오안농공단지가 있다. 44번 국도의 며느리고개터널을 통해 [[남면(홍천)|남면]]과 연결된다.

== 역사 ==
고려시대에 화산현 현내면이었다. 1895년 홍천군 군내면이 되었고 1917년 홍천면으로 개칭되었다. 1963년 1월 1일 읍으로 승격하였다. 1983년 2월 15일 남면 상오안리를 편입하였다.

== 기타 ==

