[[include(틀:사건사고)]]

[[목차]]

== 개요 ==
2010년 6월 22일 그 전모가 드러나 국민에게 충격을 안겨준 살해 암매장 사건으로, 일본의 [[여고생 콘크리트 살인사건]], 한국의 [[성남 지적장애 소녀 살해 암매장 사건]], [[군산 초등학생 집단 성폭행 사건]] 등과 맞먹는 충격적인 미성년자 강력범죄 사건이다.

특히 15, 16세의 중학생 정도의 나이밖에 안되는 청소년이 저지른 범죄이며, 그 과정이 너무나 대담하고 잔혹하여 큰 충격을 주었다.

== 사건 ==
2010년 6월 9일 정모(15)군과 최모(15)양과 안모(16)양은 김양(15)이 자신들의 험담을 했다는 이유로 15세 여중생을 서울시 홍은동의 한 주택에 4일간 감금하고 잔인한 [[폭행]]을 가한 뒤, 김양이 사망하자 이모(19)군을 불러 사체를 훼손한 뒤 한강에 유기한 사건이다.[http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2010/06/22/0200000000AKR20100622090700004.HTML?did=1179m 관련 기사] 

== 전말 ==
이전부터 김양은 최양과 안양 등과 유흥가를 전전하던 가출 청소년이라는 점에서 친해진 사이였다. 

2010년 6월 9일에 최양의 집에서 모여 같이 술을 마시던 중 김양이 두 명이 행실이 나쁘다며 흉을 본 사실이 화제에 오르자, 정군 등은 홧김에 김양을 감금한 뒤 4일동안 잔혹하게 폭행을 가한다. 폭행 과정에서, 100kg가 넘는 거구인 정군은 폭행당하여 쓰러진 김양을 다시 세워놓고 때린다던가, 일부러 급소 부위를 때려 고통을 가한다던가 하는 잔혹성을 보인다. 4일이 지나자 폭행을 견디지 못한 김양은 사망하게 되며, 범인들은 잠시 당황하였으나 곧 평소 알고 지내던 이 모(19)군을 불러내 시신 처리 방법을 논의한다.

이후 시신을 한강에 유기하기로 결정한 그들은, 평소 케이블 TV의 범죄 만화[* 명탐정 코난이라는 이야기가 돌았지만 확실치는 않다.] [* 김전일에서 비슷한 트릭이 나온적이 있다. [흡혈귀 전설 살인사건] 참고]에서 본 장면을 떠올리고, 무게를 줄인다며 시신의 목을 훼손하여 피를 뽑는 등 엽기적인 행동을 저지른다. 또한 김양의 영혼이 자신들을 괴롭힐지 모른다며 주머니에 동전을 넣고 이쑤시개에 불을 붙이는 등 간이염(분향)까지 한 것으로 알려져 더욱 충격을 주었다.

이후 인터넷을 이용하여 한강의 수심이 가장 깊은 곳을 찾은 후,  [[양화대교]]부근의 유기 장소까지 택시를 타고 이동한다. 이 과정에서 짐이 뭐냐고 묻는 기사에게 태연하게 학교 숙제라고 '''웃으며''' 이야기한 것으로 밝혀져 사람들을 공포로 몰아넣었다. 이후 경찰의 수사에 의해 체포된 이후에도, 경찰 수사 과정에서도 3명이 똑같이 "김양이 아버지와 싸운 후 갑자기 종적을 감춘 것"으로 입을 맞추는 등 너무나 태연하게 행동하여 수사관들마저도 당혹스럽게 만든다.

== 결과 ==
이들은 2010년 10월 22일 청소년으로서는 이례적으로 징역 등 중형을 선고받게 된다. [http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2010/10/22/0200000000AKR20101022077700004.HTML?did=1179m 관련기사]

이후 가출 청소년의 범죄에 대한 경각심이 커졌으며, 사회적 관심이 집중되게 된다. 특히 15세밖에 되지 않은 청소년들이 저지른 범죄라 사회적인 충격이 컸다.

항소를 했던 모양이다. 그런데 항소조차도 그대로 판결났다. 판사 왈, '청소년이라 깎아주고 싶긴 한데 ~~내 마음이 너흴 용서하지 않아~~' [[http://news.sbs.co.kr/section_news/news_read.jsp?news_id=N1000834794 항소심 관련기사]]

[[각주]]
