[[목차]]

== 개요 ==
[http://www.hongskuracbu.com/ 홈페이지]

1999년 조문홍이 설립한 [[플래시]] 웹사이트로서 2000년대 초반 [[엽기]] 열풍이 있었을 때 플래시 애니메이션으로 크게 흥했던 사이트다. 이름의 어원은 조문홍의 홍과 클럽의 일본식 음역어인 구락부(俱樂部)의 합성어로 풀어 말하자면 조문홍의 클럽 정도 된다. 원래 '홍스클럽'이라는 이름으로 만들었던 것을 바꾼 것. 이유는 홍스클럽이 [[킴스클럽]]을 연상시킨다는 이유.

1세대 플래시 애니메이션으로서 다른 플래시 애니메이션 중에서도 상당히 퀼리티가, 각종 패러디를 [[적절]]히 활용하였으며 엽기코드와 잘 맞는 트랜드로 인기가 많았던 플래시였으나...

== 쇠퇴 ==
2002년 이후로 시대적인 흐름을 타지 못하고 사람들의 기억속에서 잊혀져가기 시작했다. 2002년에는 [아햏햏]을 위시한 [햏자]시대였는데, 이에 흐름을 타지 못하고 겉돌면서[* 키팅맨1 마지막 부분에서 아햏햏이라는 글자자 한번 나오는게 전부였다.] 점점 인기가 하락하기 시작하였고, 무리해서 신 캐릭터를 도입시키기도 하는 등 실책도 있었다.

더욱이 스토리 진행 또한 몰입도가 떨어지는 방식이였는데, '프롤로그→본편→크레딧→에필로그→리플레이' 형식으로 진행되는 터라 보는 사람들 입장에서는 어차피 작가 혼자 다 하는판에 보나마나한 크레딧을 보여주면서 질질 끄는 것도 쇠퇴의 한 요인이 되었다.

결국 2003년 이후로는 작품이 나오지 않으면서[* 물론 광고 플래시는 간간히 제작했다.] 사람들의 뇌리에 잊혀지나 싶었으나 홈페이지는 게속 존속했고, 2008년에 '베이징 올림픽 스페셜'과 '고파리'로 재기하지만 과거의 명성에 미치지 못했고, 그마저도 얼마 가지 못했다. --이 와중에도 광고 플래시는 제작했지만-- [오인용]이 시대흐름을 잘 타면서 지금까지도 유명한 것에 비하면 초라할 지경. 그래도 [장사하자]가 흥했으니 그나마 다행이다.

하지만 이에는 플래시 애니메이션 자체의 문제때문에 그렇기도 하다. 애초에 플래시 애니메이션 자체가 제작하기가 힘든데다가, 유머 트랜드가 플래시에서 [웹툰]이나 [UCC]로 옮겨갔기 때문. [오인용]이 현재 잘 나가는 편이지만 다른 트랜드에 비하면 좀 느리게 나오는데 반해 주 소비층들의 눈이 높고 성격이 급해졌기 때문에, 그나마 빠른 웹툰을 선호하게 되는 것. 그래서 2000년대 후반부터 플래시 애니메이션은 [캐릭터] 산업과 더 연관이 짙어졌고, 유머목적의 플래시는 급격히 쇠퇴하였다.

== 전반적인 분위기 ==
리즈시절 레귤러 작품들을 보더라도 광고성격이 강한 내용이 있긴 했어도,[* 사실 고파리도 광고적인 요소가 많다.] --작가도 먹고 살아야지-- 당시 트랜드를 잘 맞춘 편. 현재 나왔으면 제재를 받아야 할 정도로 수위가 높은[* 야하거나 잔혹해서가 아니라 폭력적이거나 육두문자가 많기 때문이다.] 작품이 대부분이다. 그리고 개성 넘치는 메인 캐릭터들도 재미의 한 요소. 더욱이 작품에 따라 [[병맛]]스러운 전개도 있기 때문에 지금 봐도 재미있는 것도 좀 있다. 다만 2000년대 후반에는 이러한 요소들을 잘 살리지 못한 점이 아쉽다.

== 등장 캐릭터 ==
=== 이전 캐릭터 ===
 * 구라군 - 고등학생. 이인용의 아들이며[* 당연히 풀네임은 이구라가 된다. 실제 이인용도 구라군을 부를때 '구라'라고 부르지 '라군'이라고 부르지 않는다. 군은 이름뒤에 붙은 2인칭 대명사.] 다른 캐릭터들에 비해서는 그나마 상태가 양호한 편이지만, [wiki:"사망전대" 자주 수난을 당한다].
 * 수박씨 - 주로 [아나운서]나 [기자]기믹으로 나온다. [국어책 읽기]식 연기가 일품이고 [하라구로] 성향을 지녔다.
 * 씨방새 - 초등학생. 메인 캐릭터라지만 어째 취급이 [wiki:"페이크 주인공" 좋지 않다].
 * 원숭이 - 2살이고 설정상 씨방새의 동생이다. 또래애들에 비해 똑똑한 편.
 * 이인용 - 구라군의 아버지. 주로 괴팍한 사람으로 등장한다. 이름의 유래는 '2인용 게임'할때의 '2인용'으로서 [[오인용]]하고는 관계가 없다. 애시당초 [http://www.hongskuracbu.com/third-rate1.html 이름의 유래가 된 플래시]는 1999년작이고 오인용은 2002년에 결성된 플래시 제작팀이다.
 * 점박이 - 준[오너캐] 급의 메인 캐릭터. 대체로 성격이 나쁘게 나온다.
 * 찐따 - 여고생. 구라군과 얽혀서 나오는 경우가 많다.
 * 탱순이 - 씨방새와 동년배인 여자아이. 그나마 외모상태가 양호하다.
 * 핵폭탄 - [아프로]머리가 인상적인 남자. 털이 많고 항상 선글라스를 낀다.

=== 신 캐릭터 ===

 * 고파리 - 고파리 시리즈의 주인공. 등장 파리들중 그나마 상태가 양호하다.
 * 노숙자 - 말 그대로 [노숙자]기믹을 지녔고, 이외에도 [폐인], [진상]기믹도 있다.
 * 다크서클 - 다크서클이 있는 연두색파리. 충격받으면 다크서클이 배까지 내려온다. 참고로 컴퓨터에 야동만 10[테라] 보유하고 있다. 

== 주요 작품 ==
광고용 플래시를 제외하고 기재하였다.

=== 코믹 ===
★표는 2편이상의 시리즈가 있는 작품.

 * 간디스토마 형제
 * 공포의 눈알
 * 고파리 ★
 * 교실 이데아
 * 그랜저
 * 나 ★
 * 라이딩
 * 면도날드
 * 모두잠든후에
 * 베이징 올림픽 ★
 * 뻐스
 * 삼류유머 ★
 * 실종??
 * 아임퍼스트
 * --[wiki:"산골소녀 영자 사건" 알쥐 텔레콤]--[* 현재 이 플래시는 삭제된 상태다.]
 * 원숭이
 * 이박사-Xmas
 * 자일리털
 * 저주 받은 학생
 * 콩쥐팥쥐
 * 키스하지마
 * 키팅맨 ★[* 2편 마지막에 'To be continued'가 나왔는 데도 3편은 소식이 없다. 3편은 [[듀크 뉴켐 포에버]]로 남을 듯.]
 * 톰과제리
 * 환생
 * MBG뉴스
 * V가 아니면 달리지마

=== 뮤직비디오 ===
 * 독도플래시
 * 때
 * 상상밴드
 * '''[[장사하자]]'''
 * 즐거운 생활
 * 훌라훌라
