火力


[[목차]]

=== 불의 힘 ===
문자 그대로 [[불]]이라는 수단을 통해 얻는 에너지. 당연히 열에너지다.

[[인간]]이 생물 에너지 외에 처음으로 이용한 동력원이기도 하며, [[지구]]상의 모든 [[생물]]들을 통틀어 처음으로, 그리고 유일하게 그 이용법을 손에 쥠으로써 만물의 영장으로 진일보하게끔 기여한 가장 혁혁한 에너지이기도 하다. 인간이 전 세계로 진출하게 된 시기가 화력을 사용할 줄 알게 된 이후라고 하니 말 다한 셈. 이 에너지를 다루게 됨으로서 인류는 얼마나 춥든, 얼마나 어둡든, 얼마나 위험하든 어느 곳에든 거주할 수 있게 되었다. 이로써 인류의 활동 영역이 '''전 세계'''로 늘어났음은 당연한 이야기.



=== 발전 방식 ===
화석원료를 이용하는 기력발전, 내연력발전, 가스터빈발전을 총칭하는 용어. [[한국]]에서는 여전히 발전에 있어 가장 높은 비중을 차지하고 있다. [[오해]]를 막기 위해 덧붙이자면 이 '화력'의 경우 [[한자]]로는 1과 같은 火力이지만 [[영어]]로는 열력(Thermal power)이 맞으며 원리도 이 쪽에 가깝다.


=== 화기의 위력 ===
firepower의 번역어. 때문에 1번의 화력과는 이미지 매칭이 쉽지 않음에도 편의상 화력이라 불린다. [[한자]] 자체는 1, 2번과 동일.

[[화약]]의 도입으로 말미암아 이전의 [[냉병기]]를 밀어젖히고 [[전쟁]]의 판도를 바꿔놓은 화기의 파괴력을 의미하며, 그 자체로도 힘(力)이지만 [[힘의 3요소]](크기, 방향, 작용점)적 측면에서는 '크기'에 가장 중점을 둔다. 그래서인지 화력이라는 단어의 뉘앙스부터가 꽤나 묵직한 느낌을 준다.

사실 [[현대]]의 무기 체계라는 것도 대개 [[총]], 포, [[미사일]], [[폭탄]] 등등 거진 화력의 범주 안에 들어가는 것인지라 화력이 곧 [[군대]]의 힘 그 자체를 나타내는 관용어로 쓰이고 있기도 하다. 특히 전차+포탄의 조합은 화력을 나타내는 가장 상징적인 이미지로 자리잡고 있기도 하다.

이렇게 놓고 보면 화력이 곧 군대의 알파이자 오메가로 보이지만, 사실 전쟁 수행은 무기만 좋으면 되는 것이 아닌지라 지나치게 화력에만 치중해서도 곤란하다. 특히 지상군 화력에의 집착이 강한 [[한국군]]은 다소 기형적이라 보아도 될 정도.--[[조선]]으로부터 내려오는 전통이라 어쩔방법이 없다.--

군사학적으로 보면 [[포병]], [[공군]] 등 원거리에서 투사 가능한 살상력이라고 볼 수 있다. 일방적인 피해만을 강요하는데, 상대도 화력 지원이 있다면 도찐개찐. 포병의 1차적 목표는 같은 포병이기 때문이다. 화력 지원이 중요한 이유는 근접 전력차가 압도적일 때 이를 역전시킬 수 있기 때문. 일단 마구 퍼붓고(...) 보병이 들어가면 훨씬 피해를 줄일 수 있기 때문이다.

관련항목: [[화력덕후]]

==== 인터넷 상에서의 화력 ====

3과 비슷한 의미로, [[디씨]] 등지에서 타 [[갤러리]] 혹은 [[성지]]급 사이트로 쳐들어가 게시판[[도배]] 등으로 공격할 때, 그 공격의 시간대비 공격량을 일컫는 말. 한 사람이 프로그램 등을 사용해 무지막지한 도배를 해버릴 수도 있기 때문에 인원수라고 하기에는 좀 뭐하다.

이것이 부족하여 턴답시고 왔는데 별로 티가 안나면, 사람들이 공격자를 '화력이 [[조루]]네'라며 비웃는다.
 

[[각주]]
