[[목차]]


= 정의 =
음악의 3요소 중 하나인 화성(和聲, Harmony, [화음]을 시간에 따라 배열한 것)에 대한 학문이다.[* 화성진행으로 인한 결과는 과학적 법칙을 따르기에 '화성법'이라 하는 것이 옳을지도 모르나, 그 결과를 해석하는 것은 결국엔 주관적이기 때문에 해석 과정을 포함한다면 화성학이라 표기하는 것이 옳다.] 다시 말해, 화음과 그에 대한 진행 방법에 대해서 배우는 학문이다.

~~[화성]을 탐사하는 학문이 아니다~~
~~절대 화성'악'이 아니다!~~ [* 일반인들이 자주 혼동하는 사례가 있다.]

= 기원 = 
18세기 초 요셉 소뵈르(Joseph sauveur)가 저술한 '음정의 보편적 체계(1701)'를 통해 배음(overtone)현상이 알려지게 되었는데, 장 필립 라모(Jean philippe rameau)가 이에 착안하여 화성 진행과 배음의 상관관계를 연구하였고 이에 대한 대가의 작품을 인용하여 화성론(Traité[* 프랑스어로 논설이란 뜻] de l'Harmonie)를 저술하였다. 이 것이 바로 최초의 화성학이다.

= 화성학의 종류 =
화성법의 입장에서 본다면 종류를 나누는 것은 무의미하나, 확장음(Tension note)[* 3도씩 쌓이는 일반적인 화음 제작 방식을 이용하여 3화음에서 위로 3도씩 더 쌓아서 화음을 만드는 것이다.(EX)7화음, 9화음(9음), 11화음(11음), 13화음(13음)) 다만 배음체계에 의해 만들어진 3화음과는 다르게 단지 붙인 음에 불과하기 때문에 화음이 불안정해지며, 이에 따라 안정적으로 돌아갈 의무를 가진다.]의 해결 방식에 따라 화성학은 두가지 종류로 나뉜다.

== 클래식 화성학 ==
확장음에 대한 해결을 의무로 하기 때문에 3화음이 주가 되는 화성학이다.~~이 지옥같은 부 7화음~~ 또한 반음계주의(Chormaticism)에 대해 엄격한 논리가 적용된다. 쉽게 말해, 부딪힘 없이 말끔히 진행하는 것을 목표로 하는 화성학이다.

클래식 화성학의 실습 방법으로는 4성부 호모포니(Homophony, 복잡하지 않은 선율에 각 음에 대응하는 수직적 반주를 붙이는 방법)) 작법을 주로 하는 편이다. 이러한 실습방법은 후에 실내악 내지 관현악 곡을 지을 때 매우 유용하다.~~문제풀이 아닙니다. 작곡입니다.~~

클래식 화성학의 교재 구성은 대개 아래를 따른다.

[음정]
[음계]
[3화음]
[클래식 화성학 진행에서의 기본 규칙]

[다이어토닉 코드]
[주요 3화음]
[종지]
[부 3화음]
[딸림 7화음]
[이끔 7화음]
[부 7화음]
[비화성음]
[반음계적 전조]
[온음계적 전조]

[반음계주의]
[부속화음]
[부이끔화음]
[네아폴리탄 6화음]
[변성화음]
[증6화음]
[증속화음]
[그 밖의 변화화음]

[변화화음 전조]
[딴이름한소리 전조]

[현대화성]
[코랄]
== 재즈 화성학 ==
클래식 화성학과 다르게 7화음을 주로 사용하며 확장음에 대해 해결의 의무가 없다. 또한 반음계 음에 대한 해결의무는 클래식 화성학에 비해 상대적으로 약해진다. 쉽게 말해, 부딪히는 음을 일부러 쓰고 이 부딪힘을 어떻게 활용할 것인가를 중점으로 두는 화성학이다. 이 것이 약화된 것이 현재 통용되는 실용화성학이다.

까닭에 클래식 화성학에 비해서 진행에 따른 문법은 적은 편이나 그에 따라 수많은 화성 어휘를 다루기 때문에, 제대로 배우려면 클래식 화성학과 난이도가 비슷하다. 특히 9음 이상의 확장(Tension note)~~그 놈의 텐션 나부랭이~~, 음계에 대한 내용이 풍부하다.

재즈 화성학의 교재 구성은 대개 아래를 따른다.[* 아래 내용을 기본으로 하여 각 교재마다 또 다른 다양한 내용을 첨가시킨다. 내용상 하위개념이나 중복이 되는 것은 제외하였다.]

[음정]
[음계]
[5도권]
[3화음]
[기능화성]
[7화음]
[보이싱]

[다이어토닉 코드]
[wiki:"종지" 케이던스]
[코드 패턴]

[비화성음]
[텐션]
[가이드 톤]

[wiki:"부속화음" 세컨더리 도미넌트 세븐스]
[wiki:"부이끔화음" 세컨더리 디미니쉬드 세븐스]
[모달 인터체인지]

[클리셰]
[위장종지]

[섭스티튜트 도미넌트]
[어베일러블 스케일]
[전조]
[하이브리드 코드]
[블루 노트 스케일]

