[[include(틀:영리 활동)]]

 * 상위항목: [[확산성 밀리언아서/한국 서비스]]
 * 이 항목은 [[카밀아]]로도 들어올 수 있다.

[[목차]]

== 개요 ==
[[2013년]] [[12월 4일]] [[액토즈소프트]]가 [wiki:"확산성 밀리언아서/한국 서비스"|한밀아]의 카카오 버전을 준비하고 있다는 [http://www.gamemeca.com/news/view.php?gid=459596 기사]가 나왔다. 이를 본 유저들은 멘붕(...) 그리고 [[12월 27일]] 카카오게임 입점은 사실무근이라는 기사가 올라왔으나, 두 시간 후 저 기사가 사실무근이라는 [http://m.hungryapp.co.kr/news/news_view.php?bcode=news&cbcode=&catecode=002&pid=8818&rtype=B&page=1&searchtype=subject&searchstr=%EB%B0%80%EB%A6%AC%EC%96%B8&tcnt=&tbcnt=&block=&mn=&mx= # 기사] 를 올려 진행중임을 재확인했다. 유저들은 또다시 멘붕.

그리고.. [[2014년]] [[2월 6일]] 카카오버전 [http://event.ozwiz.actoz.com/Event/MaKa/ReserveEvent/Mobile.aspx 사전등록 페이지]가 열렸다! 사전 등록 보상으로는 감사형 춘향이 지급될 예정이다

[[한밀아]]와 카밀아는 서로 서버가 분리되어 있는 별개의 시스템으로 서비스 연동도 없고, 데이터 이전도 '''불가능'''하다. 한 마디로 거의 유사한 컨텐츠를 포함한 두 개의 서비스가 공존하는 형태가 될 예정이다. 이로 인해 이미 한밀아에 지출을 많이 한 과금전사들이나 장기간 플레이를 한 무과금 상위권 유저들이 카밀아로 옮기는 사례는 극히 드물 것으로 보인다.~~[[신세계의 신]]을 노리는 과금러라면 혹시...~~

[[2월 6일]], 카밀아에 세력별 특수능력 부여, AP/BC 50% 회복약 골드판매, 홀로그램 리미트 브레이크 카드 등장과 같이 당초 본섭에 예고됐던 기능들이 카밀아에 먼저 반영된다는 글이 올라와 한밀아 본섭 유저들이 들끓는 반응을 보였다. 실제 [[http://www.todayhumor.co.kr/board/view.php?table=humorbest&no=833096&s_no=833096&kind=humorbest_sort&page=1&o_table=actozma|몰락을 패러디한 동영상]]이 만들어졌을 정도였고, 유저들의 이탈 및 일밀아로 이적, [[과금전사]]들의 과금 보이콧 선언이 이어졌다.

하지만 [[2월 7일]] 이 사태를 유발한 헝그리앱의 글은 현재 삭제된 상태이고, 인벤과의 인터뷰에서 액토즈는 친구 수 증가, 렙업 쉬워짐, 레벨 디자인 변경, 선물함 혜택 증가 정도만을 인정했다. 그 외에 본섭 유저들을 격앙시켰던 카밀아만의 아이템 자체는 사실무근으로 일축했다. [[http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=103793&site=ma|공식 인터뷰]], 이후 [[http://www.hungryapp.co.kr/bbs/bbs_view.php?pid=2572611&bcode=arthur&catecode=1&page=1&scode=7|헝그리앱에 올라온 글]]까지 따지면 결국 이 논란 자체는 누군가의 '''[[낚시]]로 인한 해프닝'''이었다.

다만 한밀아 본섭 유저들이 줄기차게 요구하는 서비스 및 운영에 대한 개선도 없고, 공약한 기능에 대한 추가도 없이 오히려 새로운 서비스를 추진하는 액토즈의 막장행보, 카밀아 오픈을 앞두고 단행된 과도한 과금 이벤트 등으로 인해서 본섭에서 단물을 빨아먹고 카밀아로 옮길지도 모른다는 불신을 심어준 점 등을 감안하면 액토즈의 과실 역시 크다.

2월 11일 '''오후 6시'''(...)경 확산성 밀리언아서 for Kakao가 출시되었다. [[안드로이드]]만 지원하고 [[iOS]]는 아직 미지원이다.~~본격 사과 차별~~
2월 14일 한밀아 시즌종료와 함께 카밀아도 갑작스럽게 업데이트가 이뤄졌는데 내용은... 본섭 신규배수카드의 카밀반영.(!) 즉, 시즌은 유지되지만 배수카드'''만''' 추가되었다.(...) ~~돈이 궁하시군요~~ 카밀은 한 시즌에 가챠 시즌만 두 시즌이 같이 돌아가는 기묘한 상황이 되었다.
2월 18일 액토즈 변경호 과장과의 인터뷰[[http://m.hungryapp.co.kr/news/news_view.php?bcode=news&cbcode=&catecode=002&pid=9647&rtype=B&page=1&searchtype=subject&searchstr=%EB%B0%80%EB%A6%AC%EC%96%B8&tcnt=&tbcnt=&block=&mn=&mx=|기사]]에서 본섭과 카밀아 시즌을 동일하게 운영할 생각이라고 한다. 카밀에서 카드들을 빨리 모을 수 있는 방법을 생각중이라고.
그 결과물로 오픈 일주일만에 2월 21일 금요일 갑자기 아서 콜로세움시작. 메인 보상은 이터널 플레임 오브 디셈버(!).본섭 11차 콜로세움과 동일하다.

2014년 4월 현재 카밀아와 한밀아는 사실상 동일하게 운영되고 있고, 그 덕분에 이벤트 하위 항목도 작성이 되지 않고 있다. 그냥 한밀아의 부 서버 정도로 생각하면 될 듯.

2014년 5월 29일 서버점검이후로 서버가 몹시 불안정해졌다.~~서버 안정화를 한다더니 서버상태를 시망을 만들어 놨다.~~ 말 그대로 게임에 로그인하는데도 대 여섯번의 통신오류를 봐야하고, 통신오류 때문에 한 걸음 걷기도 쉽지가 않으며 심지어는 가챠를 까다 통신오류가 생겨 드림포인트, 가챠티켓,엠씨등이 허공으로 날아간 일도 비일비재하다. 덕분에 유저의 이탈이 이어졌고 카밀아 상위권 유저들 사이에서는 환불하자는 이야기도 심심찮게 나오는 상태.

2014년 9월 기준으로 카밀아는 액토즈한테 거의 버림받았다고 봐도 좋은 상황이다.
고코스트 카드는 꾸준히 나오는데 만렙이 아직도 100밖에 안되 카드가 있어도 못쓰는 상황이 비일비재하며(...) 강적의 공격력,피통도 본밀과 비교했을때 너무하다 싶을정도로 높으며 비경 수호자도 무슨 정신으로 설정해놓은걸까 싶을 정도로 한방 한방이 너무 강력하고 심지어 시즌카드 진화합성의 경우 다음 시즌이 되면 '''불가능하다'''(...)

만렙은 그나마 본렙과 똑같이 200까지 확장되어서 코스트면에서는 오히려 본밀보다 낫지만[* 밑에 나와있다시피 최대 친구수가 10명 더 많기 때문에 포인트가 30정도 더 있다.] 본밀에 비교해서 심각한 푸대접은 여전했다.

그렇게 계속 ~~카밀아 아서들이 곹통받다가~~문제점이 생기다가 2015년 4월 16일에 본밀은 다음 시즌으로 넘어갔는데 카밀은 '''업데이트 없이 계속 이전 시즌을 유지해서'''[* 웃긴게 강적만 그대로 유지고 연차 등 다른 요소는 '''아예 없다.'''] 논란이 심화되었다. 말로는 본밀과 다른 방식으로 진행된다지만 이렇게 아무 이유없이 방치해두고 있다는 시점에서 사실상 서버 종료 준비중이라는게 중론이다(...) ~~혹시 카밀을 하는 사람이 있다면 마음의 준비를 하자~~

=== 한밀아와 다른 점 ===
 * 레벨업에 필요한 경험치가 더 적다.
 * AP 회복 속도가 더 빠르다. (1분에 1씩 회복)
 * 보상이 더 크다.
 * 최대 친구수가 더 많다.
 * ~~인연 포인트 최대치가 낮다. 안그래도 본밀도 20만 정도로는 턱도 없다는 불평불만이 쏟아져 나오고 있는 판국에 카밀은 겨우 5만이다...~~ [* 업데이트로 50만으로 확장되었다.]
 * ~~[wiki: "오늘의 한밀아는 몇시에 터졌나"|오늘의 카밀아는 몇시에 터졌나]가 없다.~~
 * 길드생성 레벨제한이 없고 비용이 5만원이다 (한밀아는 60렙이상 50만원)
 * 유저가 별로 없다. 그래서 아서콜이나 길드 콜로세움을 할때 상대적으로 순위권에 들기 매우 쉽다.
 * 강적들 피통이 한밀아보다 훨씬 높다. 동렙대와 비교해보면 확연히 차이가 난다.
 * 비경 수호자가 훠어어얼씬 강력하다. 본밀에 비해 최소 2배 이상의 핵펀치를 날리는 비경수호자를 보면 [[버틸수가 없다]].
   처음엔 버그로 생각하고 문의를 하자 액토즈 측에서는 '''원래 그런거임''' 이라는 대답을 해서 어이를 상실했다는 후문이...
 * 결정적으로 '''카카오톡으로 친구 초대가 가능하다.''' 그리고 업데이트로 '''카카오톡으로 자랑도 가능하다.'''

== 시즌 정보 ==
[[확산성 밀리언아서 for Kakao/이벤트]] 참고

게임 진행에 따라 [[추가바람]].
