 * [[게임 관련 정보]]

[[목차]]
= 설명 =
원래 있던 게임들을 일정 부분 향상시키거나 새로운 컨텐츠를 추가하여 판매하는 상품들. 일종의 모드라고 볼수도 있으나 이쪽은 제작자가 공식으로 만들고 판다는 점이 다르다. 보통 확장팩에는 부제가 붙는다. 예를 들면 (작품명) (부제)

[[DLC]]를 왕창 묶어서 판다고 생각해도 된다.~~DLC가 처음 나왔을때는 확장팩을 쪼게서 판다고 설명했었다. 뭔가 뒤바뀌었다~~ 다만 몇몇 DLC처럼 스킨만 만들어놓고 확장팩이라 내놓는 게임은 없다. 즉, 확장팩은 일단 어느정도 새로운 컨텐츠가 빠방해야 확장팩으로 인정받는 추세. 물론 확장팩 수준의 볼륨을 가진 DLC들도 많다. 반대로 DLC 수준의 볼륨을 가진 확장팩도 많았다. 특히 전략게임류는 멀티용 맵 몇 개를 CD에 담아서는 확장팩이라고 파는 경우도 부지기수...

PC게임뿐만 아니라 보드게임에도 확장팩이 있는것들이 있다.(무한확장으로 유명한 게임들: FFG LCG(말할 것도 없다) , 세븐원더스(바벨, 시티즈, 원더 팩, 리더스, 기타 프로모 등등)

요즘엔 [[DLC]]라는 존재 때문에 점점 수가 줄어들고 있다. 직접 '확장팩'이라고 언급하며 출시하는 회사는 블리자드의 게임이나 심즈, [wiki:"시드 마이어의 문명" 문명] 정도? --하지만 심즈의 확장팩은 DLC보다 더 악랄하다-- --[wiki:"타임머신" 그리고 문명은...]--그 외에는 DLC가 워낙에 추가하기도 쉽고, 팔아먹기도 쉬워서 DLC로 대체되고 있다.

== 단독 실행가능 확장팩 ==
Stand-alone Expansion Set이라고 한다

일반적인 확장팩은 원본의 데이터를 사용하지 않고 확장팩만의 추가 요소만 집어넣은 정도에 그칠 뿐이여서 원본 게임을 소지해야 확장팩 또한 구동이 가능하지만, 단독 실행가능 확장팩은 원본의 데이터도 수록하고 있어서 확장팩 패키지만 소지하고 있어도 확장팩 자체를 구동할 수 있다. 물론 그런만큼 용량은 매우 무시무시해진다.

단독 실행가능 확장팩 게임은 주로 원작을 제작한 제작사가 외부 제작사에게 제작을 의뢰한 경우(혹은 외부 제작사가 원작 제작 제작사에게 "우리 이거 진짜 한번 만들어보고 싶음 굽신굽신" 해서 만드는 경우도 있다)에 주로 생겨나며, 대부분 퀄리티가 원작보다 그다지 좋지는 않다.

원본 게임과 같이 있을 경우 데이터 연동이 되면 좋겠지만 안그런 경우도 많다. 이 경우 하드는 피를 토하게 된다(……).

==== 원작 제작사의 직접 제작 ====
 * DMA Design(현 [[락스타 게임즈]]) - [wiki:"레밍즈#s-1.1" Oh No! More Lemmings]
 * [[HOMM5]] - 동방의 부족
 * HQteam(현재 조이온) - 임진록 영웅전쟁, [[임진록2]]+ 조선의 반격
 * [[Warhammer 40,000]] : [[Dawn of War 시리즈]] - 1: [[다크 크루세이드]], [[윈터 어썰트]], 2: [[카오스 라이징]], [[레트리뷰션]]
 * [[Company of Heroes]] : Opposing Fronts, [[Company of Heroes]] : Tales of Valor
 * [[대항해시대 4]] - [wiki:"PK" 파워 업 키트][* [[코에이]]의 파워 업 키트들은 모두 원본 게임이 있어야 구동이 가능하나, 이 작품만은 추가 요소가 많아서 게임을 새로 만드는 수준까지 갔었기에, 예외적으로 원본 게임이 없어도 구동이 가능하다. 사실, 정상적으로 설치하려고 하면 원본이 있어야 한다면서 설치가 되지 않지만, CD 내의 게임 데이터를 하드디스크에 복사하면 실행 가능! 이 사실이 알려지면서 대항해시대 4 원본 게임을 산 사람은 안습.  [[대항해시대 시리즈]]가 3까지는 파워 업 키트가 따로 나오지 않았었기 때문에, 당시 대항해시대 시리즈의 팬들은 파워 업 키트가 나오지 않을거라 생각하고 다들 샀지만… 코에이의 화려한 뒷통수치기!! 아 근데 사실 코에이의 게임들은 [[플레이스테이션]]판이나 [[세가 새턴]]판이나 [[PSP]]판 파워업키트는 그냥 원판과 따로 나왔다. 대신 데이터 사정으로 원판과 파워업키트 모두 플레이어 또는 서비스 일부가 삭제된 채 나오기도 했다. 안습(..)(예- 후에 나온 콘솔판에서 노부나가의 야망 열풍전, 장성록은 일부 세력이 삭제됨. [[천상기]] PK는 PC 파워업키트에서 지원되던 추가 기능(컴퓨터 성향 정하기, 철포 전래나 기독교 전래 미리 하기 등)이 삭제 됨.(사운드모드는 지원) [[삼국지4]] 파워업키트는 수호지 무장 삭제. [[징기스칸 4]] PK는 일부 세력 선택 불가능.)]
 * [[레인보우 식스 시리즈]] - 레인보우 식스 로그 스피어 커버트 오퍼레이션 에센셜, 레인보우 식스 로그 스피어 블랙쏜
 * 브라더스 인 암즈 - 언드 인 블러드
 * 블리츠크리그 2 - Fall of the reich, Liberation : 확장팩만 있어도 실행 가능하지만 원본 게임이 3진영인데 비해 확장팩들은 그중 2진영씩만 플레이할 수 있게 되어있다.
 * [[스트롱홀드]] - [[스트롱홀드 크루세이더]]
 * [[코만도스]]1 확장팩
 * [[동방비상천]] - [[동방비상천칙]]
 * [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3]] - [[커맨드 앤 컨커 레드얼럿3]] 업라이징[* 지금 시점에선 사실 '''싱글 플레이'''만 지원하며 따로 DVD를 지원하지 않고 '''EA 스토어에서 다운로드''' 받아야 한다. 덕분에 욕은 욕대로 먹고 복돌이들의 좋은 표적이 되었다.]
 * 쥬라기원시전2(위자드소프트) - [[쥬라기원시전2]]: 더 랭커
 * [[GTA 4]]의 Episode from Liberty City(약칭 EFLC) - GTA 4의 [확장팩] 2개 The Lost and Damned와 The Ballad of Gay Tony의 합본이다.
 * [[머나먼 시공 속에서]] 3 - 머나먼 시공 속에서 3 ~이자요이키~
 * [[메탈기어 솔리드]] 3 - 서브시스턴스
 * [[BEMANI 시리즈]] [[플레이스테이션]]과 [[드림캐스트]]용 버전의 [[어펜드 디스크]]
 * [[삼국지 시리즈]], [[노부나가의 야망]]을 비롯한 [[코에이]]의 '''수많은''' 파워업키트
 * [[진삼국무쌍 시리즈]], [[전국무쌍]] 시리즈를 비롯한 코에이의 수많은 맹장전
 * '''[[심즈]]'''의 ~~무수한~~ 수많은 확장팩들
 * [[엘더스크롤 3: 모로윈드]] - [[블러드문]], [[트리뷰널]]
 * [[엘더스크롤 4: 오블리비언]] - [[쉬버링 아일즈]][* 쉬버링 아일즈는 확장팩->DLC 세대교체시기에 나왔고 고티버전에서 한꺼번에 묶어파니 나중에는 DLC만 기억되는 경우가 많은데 최초 출시당시에는 엄연히 패키지로 나왔다. 참고로 이때의 패키지 유통사가 2K games]
 * [[ArmA2]]의 Operation Arrowhead 등 몇몇 확장팩 - '''본작보다 더 유명하다'''
 * [[삭제]]된 [[온라인 게임]] 확장팩들
 * 재기드 얼라이언스 2의 언피니시드 비즈니스[* 스탠드 얼론 확장팩. 본편 연동으로 본편에서 키워진 용병의 데이터를 불러올수 있다.]

==== 외부 제작사에 하청 ====
 * [[F.E.A.R.]] - [[F.E.A.R. Perseus Mandate]][* 이건 일반적인 하청이라기 보다는, [[F.E.A.R. 시리즈]]의 권리를 소유한 시에라 엔터테인먼트가 원 제작자 [[모노리스]]의 의사와는 관계없이 독단적으로 [[타임게이트 스튜디오]]에게 하청을 맡겨서 만든 케이스에 속한다.]
 * [[Warhammer 40,000]] : Dawn of War - [[소울스톰]]
 * [[레인보우 식스 시리즈]] - [[레인보우 식스 테이크 다운]] [* 국내 제작사인 카마 소프트에서 로그 스피어의 엔진을 사서 제작한 게임. [[wiki:"레인보우 식스 로그 스피어"로그 스피어 시리즈]]와 같은 선상에 있지만 다른 모습을 보이는 게임. 퀼리티는 좋은 편. 항목 참고.]
 * [[커맨드 앤 컨커3 케인의 분노]][* 원래 제작사인 EA 로스엔젤레스 감수하에 만들어졌다. 이 작품 이후 바로 레드얼럿3를 내놓고 1년도 안되어서 C&C4를 발표해 버려서 밸런스 패치는 제작사에서 손 놓고 있는 상황이다. 결국 팬들이 밸런스를 맞추고있다. 완전한 스탠딩 얼론은 아니고 단독실행패치가 필요하다.]
 * [[하프 라이프: 어포징 포스]], [[하프 라이프: 블루 쉬프트]] - [[기어박스 소프트웨어]] 제작. : 재미있는 점은 [[밸브 코퍼레이션]]과 기어박스 소프트웨어 두 회사는 독립된 회사임에도 밸브와 기어박스로 왠지 지하 보일러실 등에서 볼 수 있을 것 같은 이름들이다.

== 어펜드 디스크 ==
アペンドディスク(append disc)

=== [[코나미]]가 [[플레이스테이션]]과 [[드림캐스트]]용으로 이식한 [[BEMANI 시리즈]]에서 사용한 시스템 ===
일단 본편이 있어야 실행이 되는 [[확장팩]] 개념이긴 하지만, 키 디스크가 없이는 게임을 아예 할 수 없는 구조. 키 디스크에서 DISC CHANGE 메뉴를 선택해서 어펜드 디스크 CD로 디스크 체인지를 한 뒤에 플레이하게 된다.

문제는 코나미에서 게임들의 속편을 이런 방식으로 출시해서 대차게 까였다.

비트매니아의 일부 시리즈에는 다른 '어펜드 디스크'로 디스크 체인지를 한 뒤에야 플레이할 수 있는 곡이 있어서 또 까였다. [* 2nd MIX를 기동하고(다른 키 디스크는 디스크 체인지는 되지만 보너스 에디트에는 대응되지 않는다) 3rd MIX(3rd MIX MINI는 대응 외)나 GOTTA MIX로 디스크 체인지를 한 뒤에 그 다음에 4th MIX로 디스크 체인지를 하면, 4th MIX의 곡들이 아닌 complete MIX에 추가된 곡을 '''2nd MIX의 인터페이스로''' 플레이하는 모드가 된다. 같은 방식으로 5th MIX/GOTTA MIX2/Club MIX에도 먼저 3rd MIX나 GOTTA MIX로 디스크 체인지를 한 뒤에 해당 시리즈로 디스크 체인지를 하면 특전곡들을 플레이할 수 있다.][* 어펜드 시리즈에서 특정 조건을 만족하면 보너스 에디트 곡을 디스크 체인지 없이 플레이 할 수 있었지만, 조건이 난감한 것들이 많아 별로 알려지지 않았다. 후기작으로 갈 수록 이 조건은 많이 쉬워졌다.] 후기 시리즈나 CS 전용 작품은 키 디스크만으로 출시하였고, [[플레이스테이션2]]로 출시한 BEMANI 시리즈는 아예 어펜드 디스크라는 시스템을 없애고 소프트 하나하나를 독립적인 소프트로 발매하였다.

==== 해당 작품 (플레이스테이션) ====
'키 디스크'라고 써있는 시리즈는 어펜드 디스크 없이 플레이가 가능하며 다른 어펜드 디스크를 구동할 수 있다.

 * [[비트매니아]]
  * 비트매니아 (내용물은 2nd MIX, 키 디스크, 디스크 체인지로 보너스 에디트 곡을 플레이하기 위해서는 이 시리즈가 반드시 필요하다.)
  * 비트매니아 append YEBISU MIX[* 2nd MIX와 한 패키지로 발매]
  * 비트매니아 append 3rd MIX MINI[* 정식 발매된 게임은 아니고, 비트매니아 3rd MIX의 OST에 포함되어 있는 보너스 디스크. 3rd MIX 수록곡 중 5곡만을 포함하고 있다.]
  * 비트매니아 append 3rd MIX
  * 비트매니아 append GOTTA MIX
  * 비트매니아 append 4th MIX[* 보너스 에디트 대상곡은 7곡으로 completeMIX의 신곡과 차분이다.]
  * 비트매니아 append 5th MIX[* 보너스 에디트 대상곡은 5곡으로 완전 신곡이다.]
  * 비트매니아 BEST HITS (키 디스크)
  * 비트매니아 featuring DREAMS COME TRUE (키 디스크)
  * 비트매니아 append GOTTA MIX2[* 보너스 에디트 대상곡은 12곡으로 completeMIX2의 신곡과 차분이다.]
  * 비트매니아 append Club MIX[* 보너스 에디트 대상곡은 11곡으로 completeMIX2의 차분과 CS 전용곡이 섞여 있다.]
  * 비트매니아 THE SOUND OF TOKYO (키 디스크)
  * 비트매니아 6th MIX + CORE REMIX (키 디스크)

 * [[댄스 댄스 레볼루션]] 2nd ReMIX
  * 댄스 댄스 레볼루션 
  * 댄스 댄스 레볼루션 2nd ReMIX (키 디스크)
  * 댄스 댄스 레볼루션 2nd ReMIX append Club Vol.1
  * 댄스 댄스 레볼루션 2nd ReMIX append Club Vol.2

 * [[댄스 댄스 레볼루션]] 3rd MIX [* DDR의 경우는 1st는 디스크 체인지가 불가능하지만 2nd나 3rd에서 1st로 디스크 체인지가 가능하다. 이렇게 할 경우 곡은 1st의 곡들인데 인터페이스는 디스크 체인지를 하기 전 버전(2nd나 3rd)으로 플레이 가능. 비슷한 사례로 DJMAX 포터블 시리즈의 링크디스크가 있다.]
  * 댄스 댄스 레볼루션
  * 댄스 댄스 레볼루션 2nd ReMIX
  * 댄스 댄스 레볼루션 3rd MIX (키 디스크)

 * [[기타프릭스]]
  * 기타프릭스 (키 디스크)
  * 기타프릭스 append 2nd MIX

 * [[팝픈뮤직]]
  * 팝픈뮤직 1[* 팝픈뮤직 1은 독립적으로 돌아가는 소프트이지만, 어펜드 디스크를 구동할 때 필요한 키 디스크가 아니다. 디스크 체인지가 불가능하므로 주의.]
  * 팝픈뮤직 2 (키 디스크)
  * 팝픈뮤직 3 APPEND DISC
  * 팝픈뮤직 4 APPEND DISC
  * 팝픈뮤직 5 (키 디스크)
  * 팝픈뮤직 6 (키 디스크)

 * 댄싱 스테이지 featuring DREAMS COME TRUE[* 따로 어펜드 디스크가 발매되지는 않았지만 체인지 디스크 기능을 통해서 DREAMS COME TRUE의 앨범 중 'The Soul'의 2번째 CD로 디스크 체인지를 해서 추가곡이 플레이 가능하다.]

==== 해당 작품 (드림캐스트) ====
 * [[팝픈뮤직]]
  * 팝픈뮤직 1[* PS판과 마찬가지로 독립적으로 돌아가는 소프트이지만 어펜드 디스크를 구동할 때 필요한 키 디스크가 아니라서 디스크 체인지가 불가능하다.]
  * 팝픈뮤직 2 (키 디스크)
  * 팝픈뮤직 3 APPEND DISC
  * 팝픈뮤직 4 APPEND DISC

=== 확장팩 개념으로 나오는 게임들이 사용하는 시스템 ===
[[BEMANI 시리즈]]의 그 어펜드 디스크 시스템이 시작인지는 알 수 없지만 비슷한 양상을 띤다. 가격을 싸게 파는 대신 첫 기동에 오리지널 디스크(본편)가 필요하다.

어펜드 디스크가 추가된 부분만의 데이터를 가지고 있다고 생각하는 사람도 있지만, 가정용 콘솔 게임이라면 보통 게임의 데이터 자체는 어펜드 디스크에도 포함되어 있다. 내장 스토리지와 데이터 인스톨 기능이 없는 PS2시대까지의 콘솔에서 어펜드 디스크에 본편의 데이터를 포함하지 않는다면 본편 파트를 제대로 플레이할 수 없게 된다. 어펜드 디스크가 본편 디스크의 인증을 요구하는 건 기술적인 이유가 아니라 본편을 중고로 파는 것을 방지하기 위한 정책에 가깝다.

어펜드 디스크 시스템을 사용하더라도 처음 한번만 인증하면 그 다음부터는 어펜드 디스크만으로 플레이 가능한 소프트가 있는 반면, 수십시간이 지나면 인증이 풀려 재인증을 해야 하는 소프트도 있다.

==== 어펜드 디스크 일람 (괄호 안이 본편) ====
 * '''위 항목의 [[코나미]] 게임 예시들(...)'''
 * [[갓이터 버스트]][* 단독실행판과 원본이 있는 사람들을 위한 어펜드 버전이 동시에 출시되었다.]
 * [뉴 슈퍼 루이지 u]
 * 맹장전 ([[진삼국무쌍 시리즈]])
 * 쓰르라미 울 적에 祭[* 처음에는 PS2의 본편에 해당하는 쓰르라미 울 적에 祭와 어펜드 디스크에 해당하는 쓰르라미 울 적에 祭 조각놀이로 나오다가 결국에는 둘 다 아예 통합된 쓰르라미 울 적에 祭 조각놀이로 따로 발매했다.] 
 * 영웅외전 ([[전국 바사라]])
 * [[크림슨 로얄]] ([[크림슨 엠파이어]])
 * [[판타시 스타 포터블]] 2 인피니티 [* 일단은 어펜드판이지만, 안에 본편이 그대로 수록되어있다.]
 * [[레인보우 식스]] 초기 시리즈 확장팩들
 * 페르소나 3 FES[* 본편 없이도 플레이 가능한 판도 나와있다] ([[페르소나 3]])
 * 길티기어 이그젝스 악센트 코어 플러스(PS2)버전 어펜드 디스크([[길티기어 이그젝스 악센트 코어]])[* 본편 없이도 플레이 가능판 버전판도 따로 발매되어 나왔다.]

= 관련 항목 =
 * [[MOD]]
 * [[DLC]]

[[각주]]
