[[가정교사 히트맨 리본]]의 등장인물 성우는 호소미 다이스케, 국내판 성우는 [송준석]

계급：A급 
[[필살염]]의 속성：안개
소유링 ：안개의 마레링、골잔상의 헬링 
소유박스병기：환검, 환매우(幻海牛)、안개의 2번

[[백란]]이 [[이리에 쇼이치]]의 서포트를 위해 나미모리의 [[메로네 기지]]로 파견한 검사 2도류도 아니고 3검류도 아닌 4도류를 쓴다.[* 다만 사용하는 방식이 아주 괴이한데, 두 검은 손에 들고 사용하지만 나머지 두 검은''' 발가락에 끼워서 휘두른다.'''][* 사실 신발을 신고 있어서 발가락이라 보긴 힘들고, 환술로 발에 붙였다고 보는 것이 타당하다.]

원래는 질리오네 패밀리의 안개의 마래링 수호자였다.검술과 안개 속성의 박스병기"환매우(幻海牛 ; 스페트로 누디브랑키)"에 의해 일어나는 환술을 조합해서 싸운다.

[[스페르비 스쿠알로]]가 [[야마모토 타케시]]에게 보낸 DVD "검제에의 길"의 100번 승부의 100번째 상대였으나 그 승부에서는 고의로 패배했다. 이 패배는 밀피오레 패밀리의 결성을 위해 필요한 것이여서 이에 대해서 [[감마]]는 질리오네 최대의 배신자라고 비난하면서도, "이 시대 최강의 검사"라고 평하고 있다. 

자기 입으로는 [wiki:"야마모토 타케시" 봉고레의] [wiki:"스페르비 스쿠알로" 검사들]의 검기와 자신의 검기는 비교할 수 없을 정도라고 자부하며, 스쿠알로에게 패한 것도 자신의 검기가 스쿠알로보다 월등히 뛰어났기 때문이라고 해명했지만, 아무리 생각해도 스쿠알로가 환기사보다 강하면 강했지 약해보이진 않는다. 애초에 스쿠알로는 [[리얼 6조화]] 최강의 [wiki:"키쿄우(가정교사 히트맨 REBORN!)" 두][wiki:"자쿠로" 사람]과 맞다이가 가능한 정도이며[* 초이스편 때 [[히바리 쿄야]]와 함께 키쿄우, 자쿠로를 막아선다. 환기사가 리얼 6조화에 들어가도 이상하지 않을 정도라고 생각되기도 하지만 엄연히 [[토리카부토]]와 비교했을 때지 저 둘에 비교할 정도는 못된다.] [wiki:"디노(가정교사 히트맨 REBORN!)" 디노]의 언급으로 보아 자쿠로에게 크게 밀릴 거 같지도 않다.[* 데이지에게 당하고 리얼 6조화의 진실을 안 디노가 스쿠알로가 진 이유도 페러렐월드 간섭능력 때문에 졌다라고 말한다. 즉 순수실력은 자쿠로에게 크게 밀리지 않을 거라는 해석도 가능하다.] 그리고 결정적으로 [[야마모토 타케시]]를 훈련시켜서 헬링까지 사용하는 풀파워의 환기사를 그야말로 우주관광 시킬정도의 실력으로 만든 장본인이 누구인지 생각해보면 답은 나온다.

[[백란]]을 신처럼 숭배하며, 그 명령을 제일의 가치로 삼으며 행동한다. 실력은 상당하지만 검사로서의 자신 때문인지 야마모토나 스쿠알로를 경시하고 있다.

메로네 기지 내에서 야마모토와 싸워 야마모토를 가지고 놀다시피 가볍게 이기며. 그후 십년 후의 히바리와도 호각 이상으로 싸우고 링의 성능 격차로 10년후의 [[히바리 쿄야]]에게도 승리하나 히바리는 10년전의 자신과 몸을 바꾼다.

10년 전의 히바리는 봉고래 링을 가지고 있었으며 압도적인 파워의 필살염을 자랑하며 등장하지만 박스 병기엔 익숙치 않아, 자신의 박스 병기인 고슴도치가 폭주하여 환기사는 히바리 일행과 떨어지게 되고, 이후 이리에 쇼이치를 향해 가는 츠나의 앞에 [[백란]]의 허가가 있을시에만 사용가능하다는 최강의 장비로서 A급의 링인 헬링의 안개속성의의 2번링인 "넷피아 누 메로 두에" 등을 사용하는 최강의 대전투 장비인 "아르마맨트 더 그에라"를 사용한 상태로 츠나와 싸운다.

전의를 다지는 츠나의 모습에서 자신의 옛 보스였던 [[유니]]의 모습이 겹쳐보이는 환기사. 거기서 환기사는 백란의 명령으로 과거 자신이 속해있던 질리오네 패밀리를 멸살하려고 했으나, 유니의 모습에 마음에 흔들려 그러지 못했던 것[* [[리얼 6조화]]에 들어가지 못한 이유가 이것 때문이 아닌가 추측된다. 실제로 리얼 6조화는 충성심을 기준으로 골랐다고 언급되기 때문.]이 떠올라, 츠나에게 패배하면 백란에 대한 충성이 누그러질 것을 염려해 의식을 [[헬 링]](헬 링은 단 여섯 개 밖에 없는, 안개 속성의 저주 받은 링으로 사용자의 영혼을 바쳐 더 강력한 힘을 얻을 수 있다고 한다)에 먹힌 상태가 되어 츠나와 대결한다. 

그즈음해서 본래의 환기사라면 하지 않을 태도로 츠나의 일행을 방패막이로 이용하거나 하는 비겁한 수를 쓰면서, 츠나를 궁지로 몰아넣으나 오히려 이는 츠나를 분노케 하여 "X 버너 초폭발"이라는 신기술을 사용하게 하여 여기에 패배하고 최후의 힘을 짜내 츠나들이 있던 곳으로부터 도망친다. 

상당한 포스의 적이고 미래편에서 거의 최강의 능력을 보여준 적중 하나이나, 가정교사 히트맨 리본의 전개가 막장화 되면서 "[[리얼 6조화]]"가 등장함으로서 위치가 애매해졌다. 게다가 리얼 6조화와의 '쵸이스' 게임에서 '사루'라는 이름으로 가면을 쓰고 등장했다가 야마모토 앞에서 본모습을 밝혔으나 이제는 오히려 자신이 역관광당하는 중이다. "이 시대 최강의 검사"는 도대체 어디로 간 걸까…….

최후까지 백란을 믿던 그는 완전히 버림받은채 식물의 양분이 되어 사망해 버렸다. 심하게 허망한 최후. 거기에 무지개의 저주편에서 재등장할 기회가 있었음에도 영영 나오지 못했다. 질리오네로 패밀리한테도, 뱌쿠란한테도 버림받은 듯...했으나 42권 독자아지트에서 스쿠알로와 야마모토가 환기사의 행방에 대해 의문을 품자 '걱정할것 없다.'라고 의미심장한 멘트를 남긴다. 정황상 뱌쿠란이 환기사를 어떻게 했거나 아니면 남몰래 잘챙겨주고 있거나 할 것인데 개과천선한 뱌쿠란을 보면 후자인 듯 싶다. [[유니]]의 시선도 있고 하니...


[[각주]]
