 * [[대중교통 관련 정보]]

[[목차]]
== 개요 ==
두 가지 이상의 교통수단을 이용할 때, 즉 [환승]을 하면 운임을 할인해 주는 것이다. 주로 도시 안이나 도시권 안에서 버스-도시철도를 환승할 때 적용된다. 이런 할인제도의 목적은 [[환승저항]]으로 인해 대중교통을 기피하는 사람을 경제적인 방법으로 대중교통으로 유도하는 것이다.

== [[대한민국]] ==
=== 시내교통 ===
 * 대개는 [[교통카드]]를 사용했을 때만 적용된다.
 * 환승으로 인정되는 인원이나 시간 등의 기준도 도시마다 제각각이므로 미리 기준을 확인하자.
 * 환승시간이 지나서 할인을 받지 못하면 본인 책임이다.[* 따라서 배차간격이 긴 노선은 시간표를 미리 확인해야 환승할인을 적용받을 수 있다. 시간표가 제대로 게시되어 있지 않은 곳이라면 안습] 대중교통이 불편한 지역이라면 상당히 불합리하다. 버스가 자주 없거나, 후행 버스에 문제가 생겨 늦어지거나, (승차시간을 기준으로 유효시간을 계산하는 경우)[* [[경상북도]] [[구미시]], [[김천시]], [[칠곡군]], [[포항시]], [[제주특별자치도]]] 선행 버스의 탑승시간이 길어지는 등 조금 문제가 생기면 환승할인이 날아가버린다는 것. 환승 인정 시간이 그런 상황들을 충분히 반영할 만큼 길지도 않다. 그렇다고 해서 교통카드를 찍지 않고 내린 경우 절대로 다시 찍으려고 올라가지 말 것. 이로 인한 사망사고가 실제로 있었다. 천원 아끼려다 말 그대로 인생을 날릴 수도 있다.

 * 수도권(서울, 경기, 인천)에서는 거의 모든 교통수단에서 적용되면서 추가요금도 저렴한 축에 속하기 때문에 수도권 구석구석을 저렴한 요금으로 이동할 수 있다. 자세한 건은 [[수도권 통합 요금]] 문서 참고.
 * 부산권(2011년 기준, 부산, 김해, 양산)은 2011년 5월 21일부터 [[wiki:"동남권 통합 요금" 광역할인제]]가 시행되었다. 2011년 9월 [[부산-김해경전철]]이 개통되면서 부산-김해경전철도 포함. [http://gall.dcinside.com/list.php?id=bus&no=113722 #]
 * 그 이외 광역시 단위에서는 [[지하철]]-[[버스]] 간 무료 환승 체계[* 부산은 200원이 추가됨]가 갖추어져 있으며 환승 횟수도 충분히[* 부산권 2환승(3회 탑승), 대전 3환승(4회 탑승), 대구,광주,울산은 무제한] 확보되어 있어 적어도 시내에서는 시내버스가 닿는 전 지역을 균일요금으로 이동할 수 있다. 
 * 다른 지방 시 단위[* [[강원도]] [[속초시]]; [[전라북도]] [[김제시]], [[남원시]], [[정읍시]]; [[경상남도]] [[밀양시]], [[사천시]] 제외]와 일부 군 단위[* [[강원도]] [[영월군]], [[정선군]], [[철원군]], [[평창군]], [[홍천군]], [[횡성군]], [[화천군]]; [[충청남도]] [[서천군]], [[예산군]], [[홍성군]]; [[전라북도]] [[완주군]]; [[전라남도]] [[담양군]], [[무안군]], [[장성군]], [[함평군]], [[화순군]]; [[경상북도]] [[예천군]], [[의성군]], [[칠곡군]]; [[경상남도]] [[함안군]]]에서도 여러 도시에서 버스-버스간 1회에 한해 환승할인을 적용하고 있다.[* 통합[[창원]]시처럼 도시가 크면서 1회 환승만 인정되는 도시라면 지역에 따라 요금을 2배로 부담해야 하는 사태가 발생하기도 하지만 대개는 도시 규모 상 1회 환승이면 충분하다.]
 
=== [[철도]] ===
[[KTX]] - 일반열차([[새마을호]], [[무궁화]], [[누리로]]) 간 환승 시 일반열차 부분의 운임을 30% 할인한다.[* KTX 탑승에 비해 일반열차 탑승 부분이 지나치게 긴 경우 할인에 제약이 있지만 규제는 매우 제한적이니 무시한다.] 일반열차끼리 환승하는 경우에도 전체 거리를 합산해 최저운임을 적용하기 때문에 실제적으로 할인이 되는 경우가 있다. 환승할인을 적용받으려면 표를 구입할 때 환승승차권으로 끊어야 한다.

== 해외 ==
해외에서는 대개 현금을 사용했을 때에도 환승권 등을 발급받아 환승할인이 되도록 시스템이 마련되어 있다. 다만 최근에 환승할인을 도입한 곳에서는 [[교통카드]] 사용이 필수인 곳도 종종 있는 듯. 그리고 [[유럽]]이나 [[미국]] 쪽은 도시별로 대중교통을 운영하는 경우가 많으므로 시외로 나가면 환승할인 같은 건 없어지는 경우가 많고 있어도 높은 수준[* 기본요금의 2배, 3배는 기본이고 거리가 멀면 5배 이상]의 [[구간삥]]을 물어야 한다.

=== [[일본]] [[도쿄]]권 ===
'''~~[[포기하면 편해]]~~없다고 생각하자.''' 웬만해선 환승할인이 없다. 두 회사가 연합해서 연락승차권을 발행해도 요금은 차이가 없는 경우가 많고 어쩌다 차이가 있다 하더라도 대개 20~30엔인 경우가 대부분이다. 그 이상인 경우는 [[도쿄 메트로]]-[[도에이 지하철]] 간 70엔 할인, [[하네다 공항]]과 [[나리타 공항]]을 잇는 [[케이큐]]-토에이-[[케이세이]]-[[호쿠소 철도]] 연합 정도[* 구간에 따라 20~90엔 할인]

=== [[미국]] [[뉴욕]] ===
[[MTA]]가 운영하는 [[뉴욕 지하철]]-[[뉴욕 버스]] 간 1회 환승할 수 있다.
일반 충전식 [[메트로카드]]를 이용하는 경우 지하철-일반버스, 일반버스-일반버스간 환승이 가능하다. X 버스용으로 충전한 메트로카드인 경우 지하철/일반버스->X 버스인 경우 차액은 징수한다. 현금승차인 경우 지하철 개찰시 또는 일반버스 승차시 환승권을 받아야 환승이 가능하다. Unlimited Ride인 경우 무료환승 대상이 아님.

=== [[미국]] [[NJ Transit]] ===
버스 탑승시 운전수에게 환승권을 부탁하면 영수증으로 준다. 환승권을 부탁하면 약 20% 정도 할인해준다. 이 영수증은 다른 노선으로 환승할때 운전수에게 주면 된다. 주의할점은 환승권을 부탁할시 그 노선의 구간(Zone)을 말해야 된다. 경전철과 환승, 연계가 되는 노선에서는 경전철으로 환승되는 영수증을 준다. 이 영수증을 가지고 탑승하면 된다. 

=== [[미국]] [[워싱턴 DC]] ===
SmarTrip 소지자에 한해 [[워싱턴 메트로]]를 포함한 트래블카드 호환 사용 교통수단에 환승할인 또는 무료환승을 실시한다. 환승권 제도는 폐지되었으니 환승할인을 받으려면 [[교통카드]]를 구입해아 한다.

=== [[미국]] [[피츠버그]] ===
[[경전철]] 및 [[버스]] 하차시 환승권을 받으면 같은 존 내에서 무료환승이며, 존을 건너는 경우 추가요금을 내고 환승이 가능하다. 도심지에서는 모든 대중교통수단이 무료로 운영되며 환승권도 필요 없다.

=== [[영국]] [[런던]] ===
 [[런던교통공사]] 항목 참고.

[[런던 지하철]], 런던 오버그라운드, [[도클랜드 경전철]], 그리고 런던 1~9존 안에서 운행하는 [[내셔널 레일]]간에는 무료환승 및 승차권 공용을 실시한다. 정확히는 내셔널 레일로 환승시 through fare로 단일통행보다 약간 돈을 더 내야 하지만. 다른 도시처럼 갈아탈 때마다 할인해 주는 것이 아니라, 하차 태그를 할 때까지 이동한 존을 계산하여 해당 존 안에서 계속 반복승차해도 더 이상 기본요금을 받지 않고 1일 트래블카드의 요금까지만 차감하는 방식. 그날의 첫 태그부터 다음날 새벽 4시 30분까지 적용된다.

[[런던 버스]]와 런던 전차, 에미레이트 에어 라인에는 환승 할인이 적용되지 않으며, 단일 요금제로 운영된다.

환승할인은 아니지만 [[오이스터]]가 있으면 템즈 클리퍼 운임의 33%를 할인해준다.

=== [[이탈리아]] [[로마]] ===
시내권 대중교통은 모두 ATAC가 운영한다. 1회용 승차권은 개찰후 90분까지 유효하므로 지하철을 이용한 티켓으로 바로 버스나 지하철에 무료환승이 가능하다.

=== [[독일]] ===
일반적으로 해당 지역의 교통조합 승차권을 소지하면 구역내에서 [[버스]], [[노면전차]], [[모노레일]], [[S반]], [[페리]], 교통조합에 가입된 업체에서 운영하는 일반열차, 그리고 인근의 다른 교통조합의 일부 교통수단에 무제한 무료환승이 가능하다. 보통 시간 제한이 첫 개찰후 60분, 100분, 120분, 180분 등으로 정해져 있다. 대도시에는 환승을 하지 않는 조건으로 버스 3~6정류장이나 지하철 2~3정류장 이동시에 특례운임으로 정상운임의 50%가 적용되는 제도([wiki:"단거리권" Kurzstrecke])가 있는 경우도 많다. 즉, [[운임]]에 환승요금이 아예 포함되어 있는 셈.

=== [[노르웨이]] 오슬로 ===
교통카드는 1일권, 7일권, 15일권, 30일권 등이 있으며 교통카드를 소지하면 오슬로 내에서 버스, 전철, 트램, 배 등 사실상 오슬로 내의 모든 대중교통을 무제한으로 추가요금 없이 이용할 수 있다.

=== [[터키]] [[이스탄불]]권 ===
악빌(Akbil)이라는 교통카드가 있었는데 지금은 이스탄불카드 (Istanbulkart)라는 것으로 바뀌었다. 곳곳에 위치한 매표소에서 구입할 수 있으며, 카드값은 6리라, 기본충전은 5리라부터 가능하다. 과거에는 카드 속에 들어간 요금에 따라 할인률이 달라지는 괴랄한 시스템을 차용하고 있었지만, 현재는 무조껀 환승시 반액할인. 할인은 이스탄불 시내의 모든 지하철, 전차, 버스, 여객선에 적용되며 단 관광용 정기운항노선이나 시외로 나가는 여객선과 고속버스에는 적용되지 않는다.

가령 아타튀르크 공항에서 위스퀴다르로 가려면 다음과 같은 요금이 소요된다.
공항역(Havalimanı)에서 경전철(Hafif metro) 승차: 1.70리라 -> 제이틴부루누(Zeytinburnu)에서 전차로 환승: 0.85리라 -> 에미뇨뉴(Eminönü)에서 하차후 배(vapur)로 환승: 0.85리라 -> 위스퀴다르 부두에서 하선. 총 3.40리라 소요. 만약에 할인이 없었으면 총 5.10리라를 내야 한다.

=== [[그리스]] [[아테네]]권 ===
아티카 운수동맹에서 운행하는 지하철, 버스, 전차에 대해 무제한 환승을 할 수 있다. 가령 1.40유로짜리 지하철 티켓을 사면 지하철 뿐만 아니라 버스나 전차로도 2시간 안이라면 얼마든지 환승이 가능한 것. 하루종일 이용할 수 있는 티켓과 정기권도 물론 판매하고 있다.


