[[목차]]

== 개요 ==
국내에 정발된 [[삼국지 11]] 오리지널을 기반으로 하는 [[MOD]]로 [[동방프로젝트]]의 [[wiki:"동방프로젝트/2차 창작물"2차 창작물]]. 
제작자는 최씨. [http://blog.naver.com/cjsssss/220068816326 본인의 블로그에서 배포하고 있다.]

2014년 07월 23일 기준으로 최신 버전은 ver 4.00

== 특징 ==
삼국지 11의 다양한 특기와 능력치, 무장들의 고유대사 등을 십분 활용해서 캐릭터들의 개성을 잘 표현해냈다. 기본 시스템은 삼국지 11 원본과 크게 다르지 않으므로, 삼국지 11에 익숙해진 게이머라면 쉽게 적응할 수 있다. 단, 세세한 곳에서 차이점이 있으므로 주의해야 한다. ex) 충차에 기병전법 돌격이 존재, 목수에 정란전법 화시가 존재[* 성공률이 100%인 것으로 봐서 정란전법으로 생각했는데, 거점에 주는 데미지가 정란의 화시보다는 떨어지는 것으로 볼 때 노병전법일 수도 있다.]

동방프로젝트의 캐릭터들과 동인캐릭터들이 게임상에 존재하고, 또 [[ZUN]]이 [[환상향]]에 오게 되어 결계가 불안정하게 되었다는 설정하에 다른 작품의 캐릭터들도 다수 등장한다. 아예 일부는 독립 세력[* 제작자 왈, 자코세력(...)]을 구성하고 있으나, 대체로 동방프로젝트 세력들에 비하면 물자와 장수의 질 등 여러모로 밀리기 때문에 난이도가 높다. 오로지 동방 프로젝트에 등장하는 케릭터만으로 진행하는 시나리오도 있으나 이 경우 무장 수가 적어 게임 하기가 쉽지는 않은 편.

튜토리얼도 멋지게 구현해 놓았으며, 튜토리얼을 클리어하면 [[SOS단]]의 멤버들, [[서번트]]들, 기타 유명 애니메이션의 케릭터들, [[오방영웅전]]의 인물들 등이 [[고대무장]]으로 추가된다.

== 세력 목록 ==
제작자가 직접 나눈 방법으로 정리. 제작자의 블로그에 각 세력에 대한 자세한 정보와 공략이 수록되어 있으니 참고 바람. 작성된 기준은 최신작인 4.0 기준이며. 리그베다 위키에도 제작자의 허락을 받는 대로 제작자가 작성한 공략을 추가할 예정.

=== 환상향의 힘의 균형을 이루는 대세력 (난이도 ☆) ===
[[호라이산 카구야]]의 [[wiki:"영원정"영원군]]
미칠듯한 두뇌플레이를 하는 세력. 일단 [[야고코로 에이린]]이 달의 두뇌답게 지력100에 [[신산]]을 가지고 있다.[* 다만 삼11의 제갈량을 베이스로 하는 무장은 카구야다.] 거기에 [[wiki:"레이센 우동게인 이나바"레이센]]은 [[기략]], [[wiki:"이나바 테위"테위]]는 [[wiki:"특기(삼국지11)#s-2.4"언독]]을 갖고 있어 적을 입맛대로 농락할 수 있다. 거기에 주변이 공백지라서 초반 확장이 유리하고, 초반의 주적 봉래군이나 토요히메보다 물량도 많다. 중원에서 다른 세력이 티격대는 사이 봉래군을 정리하고 토요히메도 항복을 시키든, 멸망시키든 어떻게든 처리를 하면 후방이 안정되므로 풍요로운 하북을 기반으로 남하할 수 있다. 여러모로 원작의 [[원소]]가 연상되는 포지션이다. AI 카구야의 경우는 계략을 제대로 사용하지 못하지만, 시간이 흐르면 토요히메는 카구야든 모코우든 어느쪽에게 먼저 멸망당하고, 넓은 하북땅에서 둘이서 티격태격 하다 끝나는 경우가 많다.

[[시키에이키 야마자나두]]의 피안군
원작의 [[황건적]] 포지션. 황건적 세력처럼 관직따위 없어도 모든 무장이 더 많은 병력을 이끌 수 있다. 거기에 후방의 두 자코 세력을 제거하면 후방 걱정도 없어지므로 정말 미친듯한 물량을 뽑아낼 수 있게 된다. 더해서 [[wiki:"오노즈카 코마치"코마치]]가 환상향대전에서 단 2명인[* 고대무장까지 합하면 총 3명. 그 고대무장은 다름아닌 [[쿠로사키 이치고]]다.] ~~개사기특기~~ [[포박]]을 가지고 있으므로 적극 활용할 경우 게임 난이도가 나락으로 추락할 수도 있다. AI 시키에이키 님의 경우 삼도천의 두 자코 세력을 언제 처리하느냐에 따라서 확장 속도가 갈릴 뿐, 여전히 미친 물량을 뽑아낸다. 
다만 고대무장이라도 넣었다던가 해서 두 자코 세력이 오래 버틴다면 믿을 수 없을 정도로 약해지기도 한다. 유원염마와 아수염마의 능력치가 A-급은 되기 때문에 생각외로 잘 버틴다. 강동 3도시 전체로 보면 최상의 입지지만, 건업만 놓고 보면 조금 부유하다는 거 말고는 탁 트여서 방어가 곤란한 지형이기 때문에 결국 시간싸움이 된다. 

[[레밀리아 스칼렛]]의 [[wiki:"홍마관"홍마군]]
레밀리아의 기존 삼국지 무장은 무려 [[wiki:"조조"조건달]]로, 물자, 물량, 인재[* 레밀리아는 심공특기로 능력에 비하면 잉여특기지만 내정에 순옥,순유,정옥,종요 4인방에 사쿠야는 능리, 플랑은 공성, 열미령은 투신, 홍미령은 불굴(...)로 논객, 포박만 없을 뿐 사실상 사기진영] 등 어느 하나도 밀리는 것이 없다. 사소한 문제는, 너무 강력해서 세력 확장속도가 빨라 어느 순간 전선이 너무 넓어져 원본의 위나라 포스를 보여주기에는 적대 세력이 강력하다는 것과, AI 레밀리아가 낙양을 정ㅋ벜ㅋ하는 순간 ZUN을 폐위시키고 [[wiki:"상하이 앨리스 환악단"환악단]]을 멸망시켜 버린다는 것.

다만 위치가 정가운데인 허창이라 유저 입장에서도 다굴을 받아치기가 여간 까다로운 게 아닌데 일단 호감도가 높은 레이무를 친밀로 만들어 동맹을 맺은 다음 동쪽을 레이무로 방패 삼고 유유코, 바쿠렌 쪽으로 방향을 잡는게 낫다. 괜히 레이무와 티격태격하며 동쪽으로 밀고 나가면 이후 서쪽은 물량을 모은 유유코를 상대로 무한 방어전(...)에 세력을 확장한 하북의 카구야 까지 내려오면 아무리 별 한 개 난이도라고 해도 동서남북 헬게이트 확정. 그런 이유로 AI 레밀리아는 초기 세력의 강함에 비해 리글을 잡고 나선 다굴만 맞다가 세력 확장을 못하고 유저에게 잡히거나, 다굴 와중에 리글에게 털리는(!) 불상사가 벌어지기도 한다.

핫픽스 패치로 공백지 상태의 낙양 방어가 조금 강해졌지만, 그러거나 말거나 견제안해주면 가장 먼저 낙양을 공격해서 ZUN을 끝장낸다. 제작자 의도는 유유코가 낙양을 먹고 레밀리아와 피터지게 싸우길 바란 듯 한데, 유유코의 경우 낙양보다 서량 쪽을 먼저 나가는 경우가 많고 이쪽은 내정은 충실해도 무장들의 무력치가 모두 낮은지라...설령 유유코가 낙양을 먹는다고 해도 방어를 매우 허술하게 하기 때문에 레밀리아가 정복해버리는 경우가 대부분.

[[사이교우지 유유코]]의 [[wiki:"백옥루"백옥군]]
'''초기 병력 19만'''.(...)[* 참고로 신무장을 작성해 신세력을 만들었을 경우 주어지는 병력은 2만이다.] 그야말로 물량의 끝을 보여주나, 전투 무장이 빈약한 것이 단점이다. 주요 전투원은 [[wiki:"콘파쿠 요우무"요우무]]와 [[wiki:"콘파쿠 요우키"요우키]] 그리고 [[wiki:"레티 화이트락"레티]]가 있다. 요우무와 요우키는 극병적성이 좋고, 특히 요우무는 극병적성이 상위권에 드는지라 극병으로 굴려주면 좋다. 특기가 [[연전]]이라는 점이 살짝 아쉽지만 전법이 실패했을때 연전이 발동되는 경우도 있으니 썩 나쁜 편은 아니다. 레티는 창병과 수군적성이 좋은데 이 수군적성이 환상향대전 공동 1위[* 다른 한 명은 [[wiki:"오징어 소녀"오징어걸]]이다.]에다가 [[수신]]을 가지고 있어[* 전법 크리티컬때 방울소리가 나는걸로 보아 원본 무장은 [[감녕]]인듯] 누선을 탄 레티는 EX보스급의 패기를 뿜어낸다. 그리고 [[wiki:"프리즘리버 소령악단"프리즘리버 자매]] 3명전원이 [[주악]]을 들고 있어서 기력 관리하기가 편하다. 유유코는 초반엔 압도적인 병력으로 가까이 있는 마도카와 미코를 흡수하면 후방엔 동맹인 유카리만 남게 되므로 세력 확장하기가 쉬운 편이지만, 후방을 신경쓰지 않고 섣불리 중원으로 나가면 상대적으로 무력치가 높은 타세력(레밀리아, 바쿠렌 등)에게 쌈싸먹기를 당하기도 하므로 하나씩 차근차근 밀고 나가는 것이 낫다. AI 유유코도 마도카와 미코를 정리하면 거칠 것이 없어지므로 게임이 후반으로 가면 최종보스가 되어버린다. 가끔 마도카나 미코가 재빨리 상대를 정복하여 강해지면 두 자코 세력을 처리하지 못한 피안군 마냥 약해지기도 한다.

=== 환상향의 영향력 있는 걸출한 세력들 (난이도 ☆☆) ===
[[하쿠레이 레이무]]의 [[wiki:"하쿠레이 신사"박려군]]
주인공 세력. 튜토리얼로 미루어 볼 때 레이무는 [[유비]] 기반이다. 레이무와 마리사의 [[귀문]] 특기가 매우 강력하고 초반 영이군을 쓰러뜨리면 영입가능한 [[미마]]가 [[백출]]을 갖고 있으므로 낙뢰 플레이가 좋다. 그러나 옵션에서 귀문, 요술 특기 무효를 선택한 경우 하드코어한 난이도가 될 수 있다. 초반 영지인 ~~[[하쿠레이 신사]]~~ 소패가 매우 빈약한 곳이라 무기 찍어낼 돈 모으기도 빡세며, 외교 관리 잘못하면 레밀리아, 유카, 신키, 콘가라, 사리엘 등 쟁쟁한 세력들의 다굴을 받게 된다. AI 레이무는 AI라서 다굴을 잘 받지 않으므로 대체로 영이군 정도는 쉽게 쓰러뜨리며, 이후 레밀리아만 건들지 않는다면 꽤 잘 큰다. AI문제인지, 초반 동쪽의 두 항구에 병사가 6만 명이 배치되어 있는데 아무런 조치도 취하지 못하고 전부 아사시켰다.(...) 그 덕분에 핫픽스 패치에서 레이무의 항구가 중립화 되었다. ~~레이무 너프~~

[[야쿠모 유카리]]의 경계군
초반 물자도 풍부하고, 유카리-란-첸 셋은 모녀관계인데다가 유유코와 처음부터 동맹상태다. 초반 적대세력이 아오오니 뿐이기 때문에 익주 정복은 정말 쉽다. 하지만 익주 정복이 늦어지면 세력을 키운 미코, 뱌쿠렌, 사토리가 집적대기 시작한다. 하지만 익주는 워낙 지키기 쉬운 땅이라서 난이도는 도저히 별2개라고는 생각되지 않을 정도로 쉽다. AI 유카리는 익주 정복 후 사토리만 건들지 않는다면 곧 외부로 확장을 시도한다. 문제는 사토리는 유카리 말고는 공격할 대상이 없어서 유카리를 공격하고, 유카리도 사토리를 정복하려고 시도하느라 서로 시간을 낭비한다는 것. ~~[[wiki:"응웬 킴 호아"사토리: 유카리 세력과 우리 세력과의 거리가 최고의 방벽이 되어줄 거야.]]~~ ~~하지만 사토리도 넘기 힘들다는 것이 함정.~~ 만약, 에디터를 활용해서 난이도를 최상급으로 높일경우 사토리가 유카리를 발라버리는 경우도 보인다.

[[후지와라노 모코우]]의 봉래군
[[공손찬]]이 [wiki:"주유(삼국지)" 주유]를 맞이한 세력이라고 봐도 될 듯 하다.~~융합했다~~ 모코우의 특기는 무려 [[화신]]... 거기에 본인 통솔력과 무력도 상당하고, 모코우 세력이 대체로 기병에 특화되어 있어 공격력도 상당하다. 하지만 초반 상대할 토요히메와 카구야 두 세력 모두 계략 특화 세력인데 모코우 세력에는 모사가 [[wiki:"카미시라사와 케이네"케이네]] 뿐이라는 것이 문제. 그리고 에이린의 신산 앞에 케이네의 [[심모]]는 빛이 바랜다. 하지만 계략 그런거 상관없이 압도적인 불놀이로 토요히메건 카구야건 다 불태워 버릴 수 있다. AI모코우는 삼국지 11의 공손찬과 비슷한 행보를 보인다. 일단 유주 장악은 확정이고, 카구야와 토요히메의 초반 움직임에 따라 남피 혹은 진양을 추가로 정복하고 카구야와 결전을 벌인다. 그런데 AI 카구야는 계략을 제대로 사용하지 못하고, 모코우에 힘을 집중하는게 아니라 괜히 황하를 건너 진류, 북양, 북해를 집적거리다 모코우에게 후방을 털려 모코우에게 잡히거나, 이도저도 아닌 상태로 모코우와 대치상태로 끝까지 가는 경우가 많다. 주의할 것은 모코우는 카구야와 혐오관계이기 때문에 모코우가 붙잡히면 참수당하게 된다. 카구야는 명마 봉래의 옥가지를 가지고 있지만 모코우는 [[wiki:"그런 거 없다"그런 거 없으므로]] 정말 주의해야 한다...는 건 옛날 이야기. 모코우에게도 명마가 생겼다. (봉래의 부적) ~~덕분에 무한 방어전에서 모코우가 나올 때마다 짜증이 치솟는다~~

[[카자미 유카]]의 환몽군
원작의 [[여포]] 포지션. 유카의 특기가 [[비장]]이 아닌 [[등갑]]이라 조금 화력이 모자라지만, 방어적인 면에서는 오히려 더 뛰어나다. 그러나 등갑 특기 특성상 화계에는 미칠듯이 취약하기 때문에 조심해야 한다. 등갑 특기 보유자가 여럿 있어서 전투에 상당히 유리하지만 내정이나 계략은 조금 약하다. 그리고 옆동네 신키나 레이무나 AI가 상대하기엔 까다롭고, 곧 이어 삼도천을 건너 염마님이 잡으러 오신다. AI 유카는 낮은 난이도일 경우엔 신키 제압은 거의 확정이지만 난이도가 높아질수록 정란 부대에 역으로 털릴 때가 많다.

[[히나나위 텐시]]의 비상군
시작부터 기교가 매우 빵빵하다. 기교 특화 세력인 몽시군이 슬픈 이유. 물자도 풍부하고, 시작하면 먹으라고 바로 옆에 레이널드가 풍요로운 강릉을 점거하고 있다. 외교가 매우 좋지 않다고는 하지만, 어차피 이 모드는 외교에 신경쓰지 않으면 100% 만인의 만인에 대한 투쟁 상태가 되고, AI는 외교따위 하지 않으므로 그다지 큰 페널티는 아니다. AI 텐시는 강릉의 레이널드를 정복하면서 게임의 초반부를 알리지만 대개 그걸로 끝이다. 이후 상대인 레밀리아, 뱌쿠렌, 유카리, 카나코는 모두 AI가 상대하기에는 까다로운 상대다.

여담으로 텐시의 특기가 [[사정]]인데다 병기적성도 최고다. 덕분에 텐시가 투석기로 출진하면, 그리고 벽력이 연구된 상태라면 굴러다니는 재앙이 따로 없다. 한 방에 부대당 1300 데미지는 가볍게 나오고, 만약 부대가 밀집된 상태였다면...~~으아악~~

[[야사카 카나코]]의 풍신군
[[wiki:"아키 시즈하"풍]][[wiki:"아키 미노리코"신]][[wiki:"카기야마 히나"록]] [[wiki:"코치야 사나에"멤버]]+오리지날 천구 무장인 세력. 무장들이 대체로 내정 특기만 가지고 있어서 초반 전투에는 약간 답답하다.[* 게다가 주 전투원인 카나코의 특기가 [[풍수]]다.] 물론 무장들 능력치가 나쁜건 아니니 아래쪽 아야의 첫 러시만 막아내고 바로 역공을 가면 손쉽게 아야를 쓰러뜨릴 수 있다. 아야를 점령하면 텐시를 칠지 스와코 칠지 고민하게 되는데 동맹을 깨고 스와코부터 잡자. 일단 형주 4군부터 평정하고 이후 레이널드를 멸망시킨 텐시와 상대를 하며 중원으로 나가는게 순리이며 강릉과 양양까지 점령한 이후에는 유카리/시키에이키 둘 중 하나를 선택해야 하는데 시간이 걸리더라도 유카리/사토리부터 정리하고 안정적으로 중원으로 진출하는 것이 낫다. AI 카나코는 대체로 아야를 멸망시키고 스와코와 합체한다. 

[[코메이지 사토리]]의 [[wiki:"지령전"지령군]]
오프닝으로 보아 사토리의 원본은 [[하진]]인 것 같다. [[충격과 공포]]... 아무튼 시작위치는 운남이다. [[맹획]]들이 있을 때는 답답하기 그지없는 곳이지만 지령전 식구들이 있으니 운남이 생각 외로 풍요로운 곳이라는 것을 알 수 있게 된다. 그러나 건녕의 엄덕후만 제거하면 자비없는 러쉬거리, 성도를 공격해야 한다. 유카리가 쉬운 상대인 것도 아니고... 하지만 삼국지 11 최고 기교 연구라고 하는 투석개발이 처음부터 개발이 되어있는지라 그냥 돌격해서 성도의 내구도만 떨어뜨려도[* 심지어 20만대군이 성도에 포진되어 있다고 해도 이겨버릴 수 있다.(...) 그 지경까지 갈 일은 없겠지만.] 경계군이 멸망하는지라 생각만큼 어렵지는 않다. 이 투석개발과 더불어 [[wiki:"레이우지 우츠호"핵까마귀]]는 [[공신]]특기이므로 투석기와 함께 나간다면 정말로 핵이 떨어지는 듯한 위력을 보인다. 어떻게든 성도만 정복하면 그 다음은 북쪽으로 가든 동쪽으로 가든 뭘 해도 쉬워진다. AI 사토리는 가끔 성도를 정복하기도 하지만 대체로 유카리에게 밀려서 끝끝내 못나온다. 이때는  위치 상 천하통일 직전에 상대하게 될 가능성도 많다. 그런데 만약 에디터를 활용하여 난이도를 최상급으로 올릴 경우엔 유카리를 발라버리는 경우도 나온다.

=== 환상향에 기틀을 잡은지 얼마 안 된 세력 (난이도 ☆☆☆) ===
[[히지리 뱌쿠렌]]의 [[wiki:"성련선"성련군]]
위치는 상용. 바쿠렌의 특기는 인정이고 쇼우의 지력이 95이긴 하나 나머지 무장은 무력90/지력90을 넘는 무장이 없다.(그나마 쓸만한 무장은 비장 특기의 호쥬누에지만 호쥬누에 조차 무력이 87로 요오무 정도 밖에 안 된다) 요약하면 물량, 인재면에서 유유코의 마이너 버전. 게다가 주변인 한중과 완이 모두 공백지라 쉬어보이지만, 어느쪽이든 공략을 하는 순간 유카리, 유유코, 레밀리아, 텐시의 협공을 받는 것도 문제다. 게다가 무장이 빈약해서 유유코, 레밀리아, 텐시, 유카리 어느 쪽을 치든 쉽지 않다. 별 세 개 난이도라고 되어 있으나 실제로는 별 네 개 반 정도의 난이도.

일단 플레이어로 잡았다면 시간이 걸리더라도 바쿠렌으로 재야 무장인 에스반, 체나스 부터 등용하여 무장을 보완하고, 힘부터 기른다음 섣불리 완으로 나가서 레밀리아와 맞붙지 말고, 상용 앞에 방어선을 치고 상용 앞 항구로 깔짝대는 텐시를 막으면서 한중 - 서량 - 낙양으로 우회에서 북서쪽부터 정리해서 후방부터 안정시키는 것이 낫다. 만약 우회중인데 레밀리아가 미친듯이 밀고 들어오면 차라리 상용을 버리고 한중까지 후퇴하는 것도 방법. 한중은 방어가 용이한 편이라 유카리와 유유코가 가끔씩 보내는 부대는 궁노-입구막기로 막아주고 서량의 영묘군, 마도카를 어떻게든 잡아서 유유코와 승부를 보자.

[[신키]]의 [[wiki:"마계"마계군]]
본인의 특기는 [[패왕]]이고 북해는 부유하며 부하들도 그럭저럭 전투에 능해서 강할 것 같지만 사실 레이널드가 당한 다음 망하지 않으면 오래 버틴 거다.(...) AI의 경우 유카의 초반 러쉬를 막아내지 못하고 망할 때가 많다. 그.러.나. 플레이어가 잡을 경우 여러가지로 쾌적하다. 일단 작위가 [[황제]]라서 신키는 군제개혁 없이 12000의 대군을 끌고 다닐 수 있고, 초반에 잡은 군주급 캐릭터에게 즉각 높은 관직을 배분해줄 수도 있다. 거기에 초반에 무슨 생각인지 레이무가 가끔 북해를 공격한답시고 하비를 통과해서 가려고 할 때가 있는데, 당연히 하비의 유카와 싸움이 붙어서 알아서 망해주는 때가 있다. 레이무의 낙뢰에 걸레가 된 유카의 성을 먹고 바로 피폐해진 레이무의 소패까지 먹으면 앞으로는 순탄하다. 단, 재수없는 경우 초반부터 레이무와 유카를 동시에 상대해야 한다. 가끔, 아주 가끔 카구야까지 북해로 오는데 이 경우에는 답이 없다...

[[오카자키 유메미]]의 몽시군
위치는 시상. 강하를 두고 치르노와 마주보고 있으며 공백지인 여강으로 나가는 순간 피안군의 시키에이키와의 충돌은 피할 수 없다. 일단 치르노보다 여러모로 우위에 있는데다 시간이 지나면 [슈타인즈 게이트]의 등장인물들이 재야장수로 모두 등장한다.(...) 이들을 모두 영입하고 치르노를 먹은 다음 무릉,장사,강릉에서 올라오는 원정부대를 수군으로 막으면서 피안군과의 전투를 벌이면 된다. 치르노와 마찬가지로 피안군까지만 점령하면 게임 끝. 이 다음은 입맛대로 즐기면 된다.

[[모리야 스와코]]의 설시군
위치는 장사. 카나코와는 호의 관계라서 초반에 싸울 일이 없으므로 최대한 니토리 부터 밀고, 그 다음 아야, 카나코 순으로 형주 4군부터 통일하면 이후는 무장, 내정 모두 꿀릴게 없는데다 형주 4군으로부터 안정적인 물량 확보도 가능하므로 역시 어렵지는 않은 편.

[[와타츠키노 토요히메]]의 면월군
위치는 계. 별 세 개 난이도라고 되어있지만 요리히메가 무력 95에 [신장] 특기, 토요히메가 지력 90에 [신산] 특기에 초반 주변은 모두 공백지. 게다가 내정 무장에는 부호, 미도가 있어서 물량 모으기도 어렵지 않다. 단지 같은 하북에 2배 물량에 지력 100에 신산 특기를 가진 에이린과 카구야가 있어 초반이 힘들 뿐(...).

일단 좋다고 공백지를 다 먹지 말고 계에서 힘을 기른 다음 북평 - 양평 쪽으로 나가서 모코우 부터 잡자. 모코우는 지력 93인 케이네와, 명경 특기를 가진 공손택을 제외하면 신산 특기를 가진 토요히메의 계략에 모두 밥인데다, 모코우는 화신이 무섭긴 하지만 무력이 90 밖에 안 되기 때문에 유저 입장에선 그리 어렵지 않게 잡을 수 있다. 문제는 양평까지의 거리가 멀어서 양평을 치다 보면 후방에서 집적대는 카구야를 어떻게 막느냐 인데, 만약 카구야가 남피를 넘어 계까지 밀고 들어오는데 모코우를 못 잡고 있는 상황이면 차라리 본거지를 북평으로 옮긴다음 산맥을 벽 삼아 카구야를 막으며 모코우부터 잡는 게 낫다. 모코우와 힘을 합치면 후방이 안정된 상태에서 카구야를 제압하는 건 어렵지 않으므로 이후 카구야 처럼 하북이 평정된 상태에서 편하게 남쪽으로 밀고 내려가면 된다.

[[토요사토미미노 미코]]의 영묘군
~~본격 토지코만 믿고 가는 세력~~ 2.70ver[* 3.00ver에 추가된게 아니다!]에 추가된 신세력. 시작 위치는 천수로 대륙 북서쪽 끝에 위치해서 처음부터 후방 걱정이 없고 내정 능력도 [[wiki:"토요사토미미노 미코"시]][[wiki:"모노노베노 후토"해]][[wiki:"소가노 토지코"선]]과 [[wiki:"곽청아"사선]]에게 맡기면 되고 전투도 [[wiki:"이바라키 카센"선인]]과 [[wiki:"미야코 요시카"강시]]에게 맡겨두면 문제 없다. 영묘군의 초반 특기들이 조금 잉여롭지만[* 특히 미코와 후토의 특기가 [[요술]]이라는게 안타깝다.] 다른 별 세개짜리 세력에 비하면 나쁜건 아니다. 상술한 특징들 덕분에 별 세개짜리 세력들 중 가장 쉬운 세력으로 보이나...... '''바로 앞에 유유코의 19만 병력이 대기하고있다.(...)'''[* '''상급으로 가면 28만(...). 장안에만 16만이다.''' 무기 숫자까지 본다면 더더욱 암담해진다.] 덕분에 게임 시작한지 1년도 안돼서 유유코의 분노의 러시가 시작되고 마도카군도 슬금슬금 찔러보기 때문에 정말 괴로워진다. 다행이라면 천수의 입구가 좁은 편이고 토지코의 특기가 [[귀문]]이라서 입구에 연노+토지코의 낙뢰 짤짤이+불공 굴리기로 어떻게든 방어가 가능하다는 점이다. 그렇게 악착같이 방어하면서 무위를 점령해서 금과 병량을 충당한 다음에 마도카를 멸망시켜 흡수해야한다. 여기까지 성공했다면 유유코의 힘이 많이 빠졌을테니 천수에서 역공을 가면 된다.[* 역공을 생각할 상황이 될 정도로 시간이 지났다면 유유코가 장안에 연노로를 빽빽히 박아놨을테니 입구가 좁은 안정쪽에서 공격하는 것은 위험하다.] 그리고 시간이 지나면 한중을 먹은 뱌쿠렌이 ~~저희 이사왔어요^^하면서~~ 천수로 공격해오니 아래쪽 방어도 잊으면 안된다. 그렇게 유유코와 뱌쿠렌을 쓰러뜨리면 자동에서 유카리가 올라오니 맞대응 해주면서 유카리와 덤으로 사토리까지 멸망시키면 미코가 최종보스로 등극하게 된다. ~~그리고 결성되는 반 미코 동맹~~ 한 가지 주의할 사항이라면 미코의 원본 무장이 [[동탁]]이라서 그런지 '''몇몇 무장들은 포상을 해줘도 충성도가 깎이는 사태가 일어난다.''' 이 중에는 S급 무장도 섞여 있어서 더 골치 아파진다. ~~은근 하드코어 세력~~ AI 미코는 대체로 마도카와 투닥대다가 유유코에게 싸잡혀서 멸망당한다.

=== 환상향의 작은 세력들 (난이도 ☆☆☆☆) ===
[[리글 나이트버그]]의 [[곤충]]군
위치는 신야. [도보이분]의 리글VS홍마관 동인지 설정을 그대로 가져왔으며 이 때문에 레밀리아와는 적대관계로 초반부터 싸우게 된다. 리글 본인이 명성 특기를 가지고 있고, 곤충 장수들 중에도 명성 특기가 2명이나 있기 때문에 병력 수급은 문제가 없으나 본거지인 신야가 땅이 좁다는게 문제. 그리고 허창까지 가는 길은 숲으로 막혀 있기 때문에 섣불리 쓰여진 공략대로 검병만 줄창 뽑아서 초반 러시 가면 결국은 막힌다.(...) 정석대로 힘을 기른 다음 일단 허창에서 신야로 밀고 들어오는 레밀리아의 한 타 부터 막자. 이후에 명성 특기가 있는 장수를 한 명을 신야에 배치해서 지속적으로 병력을 보충하면서 바로 역러쉬를 가서 어떻게든 레밀리아만 잡아서 흡수하면 이후에는 레밀리아와 똑같이 플레이하면 된다. ~~근데 레밀리아도 말이 별 한개 난이도지 다굴 포지션이라 이후에도 고생길~~ 

[[치르노]]의 빙정군
강하를 지배하고 있으며 리글의 곤충군과는 동맹상태로 시작한다. 어드밴티지는 그 정도로 끝. 요정 중에서는 치르노가 가장 강력하다는 설정을 충실히 반영해서 치르노보다 강한 요정이 없다. 문제는 치르노는 환상향 전체로 보면 B급밖에 안된다는 것. 거기에 요정이라서 정치같은 복잡한 문제는 잘 모른다. 그나마 [[대요정]]이 조금 똑똑하긴 하지만 그래도 지력이 80을 못넘으니[* 지력이 69이므로 관직을 주지 않으면 군사직을 못한다! [[wiki:"우린 안될꺼야 아마"~~근데 대요정이 지력이 제일 높잖아?~~]]]...맹획이 운남에서 강하로 이사왔다고 해도 믿을 지경. 뭘 하려고 해도 잘 안된다. 그렇다고 물량이 좋나 보면 글쎄올시다... AI의 경우 가끔 여강을 먹기도 하지만 조금 버티다가 망하는 경우가 부지기수. 다만 플레이어가 치르노를 잡았다면 비어있는 여강을 얼씨구나 먹지 말고, 최대한 병력을 집중해서 강 건너 시상의 몽시군 부터 때려잡고 흡수하면 신야의 리글이 중반까지는 방벽이 되어주므로 세력을 불려서 여강 동쪽의 시키에이키와 맞짱을 뜨는 것도 가능하다. 다만 이를 위해서는 설시군에 미리 친선을 보내 동맹을 체결하는 것이 중요한데, 동맹을 체결하지 않으면 스와코, 카나코가 번갈아가면서 시상을 집적대기 때문에 전력을 시키에이키 쪽으로 일점사 하기가 힘들어 지기 때문. 치르노의 능력치는 대단하지 않지만 특기인 수장과 등용장수 대부분이 수군에 어드밴티지가 있으므로 해상전으로 몰고 가면 그렇게 어렵지는 않다. 그리고 어떻게든 시키에이키의 피안군까지만 흡수하면 이후는 오-회계 지방에서 끊임없이 물량을 뽑아내면서 시키에이키의 논객, 코마치의 포박(물론 모두 등용했다는 가정하에)으로 패왕 치르노 모드로 게임을 즐길 수 있다.

[[콘가라]]의 영이군
그 지키기 어렵다는 수춘을 본거지로 가지고 시작한다. 일단 수춘이 지키기 어려워서 그렇지 나름 대도시인 편이고, 무엇보다 영이군 쌍두마차 미마-콘가라가 있다. 미마의 특기는 무려 백출에 통-무-지 78-90-93에 노병 EX이며 콘가라는 한술 더떠서 93-98-80에 극병 EX이다. 더군다나 밑에 여강은 아직 공백지라서 치르노, 유메미, 시키에이키 셋이 서로 싸워주며 지지부진한상황. 이렇게 보면 도저히 별4개 난이도라고 보이지않는다. 그러나 문제는 발전방향. 밑에 여강을 먹는순간 앞서말한 3세력의 다굴을 받으며, 위쪽으로 가자니 좁은 길목에서 레이무 마리사에게 낙뢰맞고 거지꼴이 된다. 그렇다고 왼쪽 신야와 허창으로 돌진하기엔 거리가 너무 멀다. 다른데로 병력을 집중시키면 반드시 돌아오는 뒤치기는 덤. 전투로 박살내고 싶어도 전투 관련 무장이 메이라 뿐이다...콘가라는 아예 특기가 없다(!) 이 상황을 타개하기 위해선 초반에 웅크리고 병력을 최대한 모은다음. 레이무가 신키와 유카랑 싸움을 벌여 주전력이 빠졋을때 재빨리 뒤치기를 들어가는게 최선이다. 물론 레밀리아와 시키이에이키에 빠른 빈집털이가 있겠지만 그야말로 뒤도 돌아보지말고 일단 재빨리 소패부터 먹어버린후 수춘은 막으면 좋고 아니면 말고(...) 만약 수춘이 털렸다면 수춘쪽은 돌아보지도 않고 재빨리 하비까지 쳐버린다음에 숨고르기를 한다. 위쪽은 신키가 카구야를 막아줄것이고 왼쪽은 사리엘이 레밀리아를 막아줄것이다. 그뒤에 아까 등용한 레이무+마리사와 미마를 조합하면 끝. ~~귀문 요술 무효화를 했다면? 무운을 빈다~~

[[사리엘]]의 영마군

[[샤메이마루 아야]]의 문화군
위치는 영릉. 바로 옆의 니토리와는 동맹으로 출발하므로 어떻게든 카나코를 버텨내고 카나코를 잡느냐에 게임 성패가 갈린다. 그리고 대부분 아야로 시작한 플레이어는 카나코를 못 잡아서(...) 초반에 때려치우는 경우가 부지기수. ~~천마장을 죽입시다. 천마장은 우리의 원수~~

인재, 자원, 물자 모든 면에서 열세이며 아야는 무력 95에 비장 특기를 가지고 있으나 이후 장수들은 무력이 70대. 아야 세력은 기병 연구 3으로 기사를 가진 상태에서 시작한다고 하지만 안 그래도 초반에 자금이 딸리는데 무작정 기병 뽑는 것도 쉽진 않다. 에스반과 체나스의 영입은 필수이며, 카나코와 다른 부대를 아야가 어떻게든 막더라도 천마장에 다른 부대가 속수무책으로 털리므로 정석적인 플레이로 가면 공격을 막아내는 것도 쉽지 않다. 꼼수를 쓰자면 능력치가 제일 떨어지는 장수 하나를 첫째 턴 부터 기병에 태워 보내서 무릉과 영릉의 경계선에서 줄타기를 하면서 카나코가 쉽사리 발전하지 못하게 견제하는 방법이 있는데 어떻게든 카나코만 잡으면 이후 형주의 나머지 2세력은 상대적으로 잡기가 수월하므로 쉽게 게임을 플레이할 수 있다.

[[카와시로 니토리]]의 하성군
본격 [[공돌이]] 세력. 시작 물자가 압박인 것이 정란, 충차, 누선이 7/7/5개씩 있는 것이 전부다. 때문에 오히려 공방을 건설할 이유가 전혀 없다. 초반 영지인 계양은 건설할 수 있는 땅도 적으므로 무기는 포기하고 오로지 병기와 검병만으로 스와코를 공략하는 것이 좋다. 아무래도 초반 병사 수가 스와코보다 딸리므로 시작하자마자 연노로를 다수 깔아줄 필요가 있다. 일단 초반 러쉬만 막아내면 처음부터 친밀 관계인 아야는 동맹 상태라 돌아가며 세군데를 제압하고 아야마저 제압해서 형남을 제압한 후에는 입맛대로 플레이하면 된다. AI 니토리의 경우 스와코의 러쉬를 막아내지 못하고 멸망하는 경우가 대부분.

[[카나메 마도카]]군[* 기존의 드리야드 세력을 밀어내고 추가된 세력이다]
이 세력도 2.70ver에 추가된 세력. 전투만으로 따지면 메이저급이지만 물량도 부족하고 내정도 약해서 잠깐 반짝하다가 망하는 경우가 많다. 플레이어가 잡는다면 [[여포]]로 [[조조]]와 [[원소]]를 동시에 상대한다는 마인드로 하면 대략 감이 잡힌다.유유코의 답이 없는 물량, 미코의 압박을 견뎌내면 입지상 플레이가 상당히 수월해진다.
추가 시나리오 환상향 무한 방어전에서는 주인공 세력. 양평에 미타키하라의 마법소녀 5명이 있고, 재야로 [[wiki:"엘리멘틀 마스터 드리야드"드리야드]]와 [[사령사]],[* 령사들은 모두 드리야드의 자식으로 되어 있으며, 장녀 아우스를 제외한 나머지는 아직 성인이 되기 전이다. 드리야드만 낚으면 나머지는 알아서 들어온다.] [[치토세 유마]], [[쿠레 키리카]], [[미쿠니 오리코]] 등 다른 마법소녀들이 있다. 모두 등용하면 생각외로 방어전이 그다지 어렵지 않은 편. 185년쯤 성인이 되는 히타가 화신특기라서 난이도가 한없이 내려간다.~~그래서 불장난이 안통하는 모코우가 뜨면 짜증이 솟구친다~~ 오리코 등은 마도카와 상성이 좋지 않아서 등용이 잘 안된다.

=== 자코 세력들 (난이도 ☆☆☆☆☆) ===
[[레이널드]]군 ~~[[던컨]] 촌장은 무시당했다~~
본격 게임 시작 1년을 못버티고 가장 먼저 당하는 [[wiki:"캐스터(Fate/EXTRA)"공인 개막 개그 세력]]. 시작 위치 강릉은 부유한 곳이고 인재도 상당히 탄탄한 편이지만 바로 옆에 ~~[[개초딩]]~~ 기교 빵빵하고 물자 풍부한 텐시가 있다는 것이 문제다. 텐시는 어떻게든 막는다고 해도 그 동안 다른 세력이 레이널드를 노리지 않을 거라는 보장은 없다. 본인 실력에 자신이 없다면 제작자가 추천하는대로 인재들(특히 사라진 세 용사 [[루에리]], [[마리]], [[타르라크]]. 마리는 특기가 무려 [[궁신]]이다.)만 건지고 공백지 영안으로 도망가는 것이 나을지도 모른다. ~~그리고 이어지는 유카리의 러쉬~~ AI 레이널드의 경우는 [[wiki:"안습"그저 눈물이 앞을 가린다]].

[[아오오니]]군
역시 게임 시작 1년정도에 망하는 세력, 오니 무장들과 [[홍콩행 게이바]]무장들이 있으나 강주 바로 옆에는 성도의 유카리가 있다는게 문제, 무장들의 무력은 높으나 정치가 [[안습]]수준이라 인재구성이 막장이다. 극병이 3단계까지 찍혀있으니 재빨리 영안으로 도망쳐서 후일을 대비하는게 좋을것이다.

유원염마군

아수염마군

엄[[덕후]]군
제작자 왈 "환상향대전 최악최흉최대최고"난이도를 지닌 세력" 정치고 전투고 죄다 바닥인 덕후 3명으로 이루어져있다. 예로 시장만 건설 하는데 100일이 걸린다(...) 시작도시 건녕은 성도의 유카리와 운남의 사토리가 동시에 공격을 들어오는 거점이니, 시설물 건설로 어떻게든 버티든지, 신컨을 믿든지 둘중하나의 방법을 쓰자.

== 진 환상향대전? ==
환상향대전은 2008년경 <환상향대전 배포판> 이라는 명칭으로 20mb 이내의 적은 용량으로 팬덤에 최초로 업로드되었다. 꽤 오랫동안 그 명칭으로 버전업이 되었다가, 어느 시점에서 3d 조형, CG, BGM 등이 적용되어 400mb 이상의 큰 용량으로 업로드가 개시되었을 때 처음으로 <진 환상향대전>이라고 명명되었다.

하지만 지금은 고용량버전이 일반적인데다, 배포판이 워낙 옛날 버전이라 사장되었기 때문에 <진 환상향대전>이라는 네임링이 의미가 없어져서 최초의 네임링인 <환상향대전>이 정식명칭에 가깝다는 제작자의 코멘트가 있었다.
 
== 그 외 ==
시작 후 3년 정도 지나면 새로운 재야 무장들이 다수 등장하는 것은 참고해두는 것이 좋다.

등장하는 무장들을 보면 제작자의 덕력이 어느 정도인지 알 수 있다. 일단 동방프로젝트의 캐릭터들도 "이런 캐릭터가 있었나" 할 정도의 캐릭터들까지 참전하고 있으며, 동인 캐릭터도 [[리그베다 위키]]에서 소개하는 동인 캐릭터들보다 훨씬 많다. 비동방 계열 캐릭터들도 정말 많은 작품에서 참전하고 있으며, '''결정적으로 모든 캐릭터가 열전을 가지고 있다.''' 제작자의 정성이 돋보이는 부분이다.

버전업이 되면서 어느 순간 AI 세력의 호전성이 대폭 증가했는데[* 가물가물한데, 아마 2.60에서 2.70으로 버전업 될 때 호전성증가 패치가 있었던 것 같다.] 그 때문에 게임 시작 후 몇 년이 지나면 문제가 드러나기 시작한다. 일단, 얘들이 외교를 안한다. 정확히는, 친밀도 관리를 안해서 동맹이고 뭐고 없다. 동맹을 하지 않으니 세력이 확대될수록 전선은 넓어지고, 한번에 여러 세력과 싸우다 보니 그 많던 초기병력이 순식간에 소진되어 버린다. 이런 이유로 후방이 안전한 유유코, 모코우, 시키에이키 세력이 강세를 보인다. 예외로 사토리는 건녕과 성도간 거리가 너무 멀 뿐 아니라 성도의 유카리 세력이 너무 강해서 플레이어가 개입하기 전까지 유카리와 무한 혈전을 벌이고 있으나, 만약 에디터를 활용하여 난이도를 최상급까지 올릴 경우엔 사토리가 유카리를 처치하고 진출하는 경우도 나온다.
