attachment:"환성신 저스티라이저/저스티라이저.jpg"?width=377

[[목차]]
幻星神ジャスティライザ
== 소개 ==
[[초성신 시리즈]]의 2번째 작품. 2004년부터 2005년에 걸쳐 전 51화로 방영된 [[특촬물]].

전작 [[초성신 그란세이저]]가 주역 히어로들이 12명이었던데다가 그것을 둘러싸는 주위의 등장인물들 수가 대가였기에 차별화를 위해서 이번 시리즈의 주역 히어로는 3명으로 대폭 줄여서 그들을 둘러싸는 소인원수로 설정하였다. 이 작품에서 그란세이저의 주역들인 시도우 미카, 덴츠인 아키라, 마츠자카 나오토가 게스트로 나왔다.   

국내에서는 [[초성신 그란세이저]]와는 달리 [[JEI 재능TV]]에서 방영하였다.[* 이후 [[초성함대 세이저 X]]부터는 다시 [[챔프TV]]에서 방영되었다.] 전작과는 달리 한국식으로 로컬라이징했다. 이후 [[챔프TV]]에서도 방영되었는데 재능 TV판을 그대로 재방영했다.

== 스토리 구성 ==
[[Include(틀:스포일러)]]

4부 구성이었던 전작 [[초성신 그란세이저]]와는 달리 이 작품의 스토리는 평균 16-17화씩마다 3부 구성으로 전개된다.

 * 제1부(1화 ~ 16화)
 주인공인 [[다테 쇼우타]], [[사나다 유카]], [[히라가 신야]]가 차례대로 전사가 되어 스테라 플레이트를 둘러싸 봉인된 [[카이저 하데스]]를 완전 부활시키려는 [[닥터 조라]]와의 쟁탈전이 전개된다. 마지막에는 나중에 등장한 환성신 닌 라이저가 거대화한 [[닥터 조라]]를 무찌른다.

 * 제2부(17화 ~ 33화)
 [[닥터 조라]]가 쓰러졌지만 [[카이저 하데스]]는 스테라 플레이트가 마침내 모두 파괴되어 완전히 부활한다. [[카이저 하데스]]는 저스티라이저를 쳐부수기 위해 부하들인 데스코만도를 파견시킴으로서 데스코만도와의 치열하고 격렬한 전투가 전개된다. 이 스토리에서 [[진노 시로]]가 등장하면서 저스티 라이저는 새로운 위기를 맞이하게 된다. 이후 라이저 그렌이 라이저 시로가네로 파워업하고 이어서 궁극의 환성신 저스티 카이저가 등장하여 [[카이저 하데스]]를 무찌른다.

 * 제3부(34화 ~ 51화)
 [[카이저 하데스]]를 쓰러뜨리고 느긋한 평화의 나날을 보내고 있던 중 새로운 적이자 [[카이저 하데스]]의 형인 [[마신 다르가]]가 다르가 제국군을 거느리고 지구를 침략하면서 저스티라이저는 새로운 국면을 맞이한다. [[진노 시로]]가 라이저별의 기사 리겔이라는 원래의 기억을 되찾아 저스티라이저의 동료로 합류한다. 종반부에 [[마신 다르가]]가 데몬 나이트의 라이저 파워를 빼앗아 쿠로가네가 되어 그와의 최종 결전이 시작되고 저스티라이저 3명의 힘으로 거대화한 거대 시로가네가 거대 쿠로가네를 무찌름으로서 스토리가 종결된다.

== 등장인물 ==
=== 저스티라이저 측 ===
|| '''멤버''' || '''캐릭터명''' || '''국내명''' || '''무기''' || '''배우''' || '''국내 성우''' ||
|| {{{#red 라이저 그렌}}} || [[다테 쇼우타]] || 강혜성 || 그렌 스워드 || 이사카 타츠야 || [[전광주]] ||
|| {{{#blue 라이저 카게리}}} || [[사나다 유카]] || 지유민 || 카게리 스트라이커 || [[칸자키 시오리]] || [[안영아]] ||
|| {{{#black 라이저 간트}}} || [[히라가 신야]] || 한승태 || 간트 슬러거 || 이사카 슌야 || [[홍진욱]] ||

=== 기타 아군 캐릭터(조력자) ===
 * 텐지 미오
 전국시대의 공주의 후예. 조상으로부터 저스티 크리스탈을 이어 받았다.

 * 모토미야 레이카
 조상 대대로 텐지가에 시중드는 여자. 텐지 미오의 경호원이라고 할 수 있다.

 * [[진노 시로]]/데몬 나이트

=== 하데스 군 ===
본작 1부 ~ 2부의 등장 적 조직. [[카이저 하데스]]가 지배한다.

지구 나아가 전 우주 정복을 노리는 이성인의 집단. 사이버 나이트라는 괴인들과 거대 괴수들을 집단으로 거느리고 지구를 침략하게 된다. 하데스 군의 지배자인 [[카이저 하데스]]의 봉인으로 인해서 작전 실패를 거듭했으나 16화에서 [[카이저 하데스]]가 부활하면서 싸움은 한층 더 치열하고 격렬해졌다. 직속 전투 부대로 카이저 하데스의 친위대라고 불리는 데스코만도를 거느리고 있으며 그 밑에는 로봇형태의 전투원인 자코루가 암약하고 있다.

1부부터 2부까지 작품의 전반에 걸친 주요 적.

 * [[카이저 하데스]]
 * [[닥터 조라]]
 * [[바커스 장군]]
 * 사이버 나이트
 * 거대 괴수
 * 데스코만도
  * [[진노 시로]]/데몬 나이트

http://blog-imgs-33.fc2.com/k/a/z/kazamihani/2009072611415221e.jpg?width=250
 * 전투군인 자코루
 본작의 등장 [[잡몹]]이며 하데스 군의 [[전투원#s-2|전투원]]. 5인 1조의 집단 공격이 특기로 자콤보라는 쇠방망이를 무기로 소유하고 있다. 이후 3부에서도 다르가 제국군의 전투원으로도 사용되고 있다. 검은 몸에 각자 직속 전투병 소속의 무늬가 들어가 있으며 닥터 조라의 자코루는 몸의 색이 금색, 바커스 장군의 자코루는 몸의 색이 은색, 다르가 제국군의 자코루는 몸의 색이 빨간색이다.

=== 다르가 제국군 ===
본작 3부의 등장 적 조직. [[마신 다르가]]가 다스린다.

하데스 군이 저스티라이저 일행에 의해 패배하여 멸망하자 지구에 나타난 동맹의 제국. 공포의 정치를 통해서 지구 멸망을 기도하는 무서운 적 군단이다. 역시 동일하게 거대한 괴수들과 강화된 사이버 나이트들을 통솔하여 거느리고 지구 침략을 개시, 강행한다. 다르가 제국의 지배자인 [[마신 다르가]]의 휘하에 직속 공격 부대인 레젠더즈를 거느리고 있으며, 악의 통치로 전 우주를 집어 삼키려는 계획을 가지고 있어 하데스 군 이상으로 웃도는 큰 전력을 지녔기에 저스티라이저들마저 엄청나게 고전하는 최강의 강적이다. 전투 요새 혹성 디 글로스를 본진으로 삼고 있다.

 * [[마신 다르가]] → 암흑 마신 쿠로가네
 * 커맨더 에드록스
 다르가 제국의 간부, 제국군 레젠더즈의 사령관으로 마신 다르가의 측근 중 1인.

 * 레젠더 드레이크
 다르가 제국의 간부, 제국군의 사령관으로 마신 다르가의 측근 중 1인. 그 힘은 커멘더 에드록스를 능가한다.

== 등장 메카 ==
=== 환성수/스타 비스트 ===
 * 환성수 라이제로스
 * 스타비스트 엔노
 * 스타비스트 렌가
 * 스타비스트 코우키
 * 스타비스트 류토

=== 환성신 ===
 * 켄 라이저
 * 닌 라이저
 * 쥬 라이저
 * 저스티 카이저

[[각주]]

