* 상위 항목 : [[마기(만화)/등장인물]]

[[목차]]

|| http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20140131165735/magi/images/6/68/Kou_Empire_Anime.png?width=200 || http://blog-imgs-56.fc2.com/s/t/e/steman/1356250032803.jpg?width=600 ||
{{{+1 煌帝国}}}

[[마기(만화)|마기]]에 등장하는 [[가상의 국가]]. 
강력한 군사력과 가장 많은 던전 공략자를 보유한 강대한 제국이며, 전체적으로 이름만 봐도 알 수 있듯이 [[중국]]을 모티브로 삼았다. 참고로 '황제'국이 아니라 '황' 제국이다(...).[* 여담으로 [춘추전국시대] 때 '[황]'이라는 국가가 실제로 존재했다.] 일정 영역의 통치에 만족하지 않고 적극적으로 다른 지역을 원정,확장하며 이민족을 복속하는 면은 송나라나 명나라[* 다만 영락제에는 근접해 보인다.]보다는 한나라나 당나라의 성향에 가까운듯하며 현대 중화인민공화국의 정책과도 어느 정도 의미가 통한다. 

== 등장인물 ==
== 황제와 황후 ==
 * 황제 연홍덕(練紅徳)
http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20121230013036/magi/images/e/e6/Koutoku.png?width=200 
http://vignette2.wikia.nocookie.net/magi/images/4/4d/Ren_Koutoku.png/revision/latest?cb=20131129234204
  황 제국의 2대 황제. 초대 황제인 연백덕의 동생이며 알 사멘과 협력해 형과 조카들을 죽이고 제국을 가로챘다. 그러나 알 사멘 입장에선 이용하기 편한 꼭두각시에 불과했고 결국 정체를 알 수 없는 병에 걸려 사망한다. ~~사후 그의 시신의 상태가...~~ 유언으로 연옥염에게 황제자리를 넘겨준다고 했는데 진짜로 그가 남긴 유언인지는 불명.
 * 전 황후이자 황 제국의 3대 여제 [[연옥염]]


=== 제 1황자 [[연홍염]]의 세력 ===

 * 제 1황자 [[연홍염]]

 https://images.plurk.com/u4Jd-4aDlENK4ShvlsT02nOPkIP.jpg?width=600 (왼쪽에서부터)
  * 주흑돈(周黒惇) - CV : [[아라이 소우타]]
  아가레스의 권속.
  * 악금(楽禁) - CV : [[하스 타케히로]]
  피닉스의 권속.
  * 이청수(李青秀) - CV : [[미야자키 히로무]]
  아스타로트의 권속. 연백영의 권속 [wiki:"이청순" 청순]의 형이다.
  * 염창(炎彰) - CV : [[오오바타 신타로]]
  아스타로트의 권속으로 추정됨.

=== 제 2황자 [[연홍명]]의 세력 ===
제 1황자 연홍염을 지지한다. 

 * 제2황자 [[연홍명]]
  * 충운(忠雲) 
 http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20130108212921/magi/images/2/29/Archer.png?width=180
  연홍명의 신하로, 홍명의 진인 단탈리온의 권속으로 추정된다.

=== 제 3황자 [[연홍패]]의 세력 ===
제 1황자 연홍염을 지지한다. 
 
 * 제 3황자 [[연홍패]]
  * 관명봉(関鳴鳳) - CV : [오키츠 카즈유키]
 http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20130603022905/magi/images/e/e9/Meihou_Kan.png?width=150
  연홍패의 권속. 역적이라 불리는 관씨 집안의 사람이며, 조상이 120년 전 반란을 일으킨 죄로 집안 전체가 추방당해 황무지를 떠돌다 연홍패에게 거두어졌다. 어째서인지 고구마 덩굴을 좋아한다.
  * 준준(純々)/레이레이(麗々)/진진(仁々)
 http://media.animevice.com/uploads/1/18405/705340-ren_kouha_s_girls_super.png?width=400
  연홍패의 시녀이자 마도사들. 19권에서 밝혀진 바로는 이들은 인공 마도사를 만드는 실험에서 생겨난 실패작들이며, 실험의 부작용으로 변한 부위[* 준준은 이마에 눈이  하나 더 있으며, 레이레이는 손이 수십개의 짧은 촉수로 되어있다.]를 부적으로 가리고 있다.

=== 제 4황자 [[연백룡]]의 세력 ===
황자들 중 유일하게 연홍염을 지지하지 않는다.

 * 제 4황자 [[연백룡]]
 * 이청룡(李青龍)
http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20120805031229/magi/images/0/0b/Seiryuu_Ri.png?width=200
  황 제국의 중원 통일에 크게 이바지한 우장군. 홍염을 차기 황제로 밀고 있었다. 그러나 본래 연백덕의 심복들이었기에 백룡이 황제가 되고자 하자 처음에는 백룡을 만류하려고 했지만 백룡이 연옥염에게 살해당할 위기에 처하자 결국 백룡을 백덕 황제의 뒤를 이은 진정한 정통황제라 믿으며 모든 황자들을 버리기로 하고 백룡을 구하기 위해 연옥염에게 대적하며 오직 백룡에게만 충성한다. 연옥염에 의해 왼쪽 귀를 잘린다.
 * 주흑표(周 黒彪)
http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20120805031924/magi/images/b/ba/Kokuhyou_Shuu.png?width=200
  건국 당시부터 황 제국을 떠받치고 있는 좌장군. 홍염과의 세계 통일에 신명을 걸고 있다. 그러나 본래 연백덕의 심복들이었기에 백룡이 황제가 되고자 하자 처음에는 백룡을 만류하려고 했지만 백룡이 연옥염에게 살해당할 위기에 처하자 결국 백룡을 백덕 황제의 뒤를 이은 진정한 정통황제라 믿으며 모든 황자들을 버리기로 하고 백룡을 구하기 위해 연옥염에게 대적하며 오직 백룡에게만 충성한다. 연옥염에 의해 오른쪽 눈을 잃었다.
 * 연백덕(練 白徳)
http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20130119200014/magi/images/c/c8/Hakutoku.png?width=200
 황의 초대 황제. 옥염의 남편이자 백룡, 백영의 아버지로, 극중에서는 이미 고인. 향년 47세. 생전에는 몹시 맹렬한 성격의 소유자였으며, 한창 영토 확장을 벌이던 중 옥염을 비롯한 알 사멘의 사주로 암살당하고 왕위는 동생 홍덕에게 넘어갔다. 백영에게 평화를 위해 제국을 통일시켜야한다는 말을 했었는데 이는 남매간의 갈등 원인이 된다.
 * 연백웅(練 白雄) - CV : [[히라카와 다이스케]]/[[김광국]]
http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20130115215203/magi/images/7/74/Hakuyuu.png?width=200
 연백덕의 장남. 2대 황제 즉위를 눈앞에 두고 조직에게 살해당했다. 때는 향년 22세. 죽기 직전 백룡을 살리기 위해 자신의 내장을 뒤집어 씌웠다. 연백룡의 화상은 이때 생긴 듯. 백룡에게 살아서 반드시 의무를 다해야 한다 말했고, 그의 유언은 거의 강박증에 가깝게 백룡의 뇌리에 자리잡게 되었다. 이미 태자 시절부터 둘째 동생인 백련과 함께  영토확장에 큰 공을 세우며 황제국의 빛나는 미래를 상징하는 존재였다. 아버지인 백덕의 엄정함과 용맹함을 물려받은 두 황자라 불렸고 아마 신중함이 두드러졌을 것으로 보인다.
 * 연백련(練 白蓮)
http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20130115215903/magi/images/1/18/Hakuren.png?width=200
 연백덕의 차남. 백웅과 함께 조직에게 살해당했다. 향년 19세. 어린 시절부터 큰 형인 백련과 수많은 전투에서 승리하며 황제국을 이끈 유능한 황자. 외모와 성격이 밝고 쾌활했으며 황제의 엄정함과 용맹함을 물려받은 두 황자 중에 용맹성에 두드러진 모습을 보였을 듯. 두 사람 다 백룡을 굉장히 예뻐했기 때문에 두 사람의 죽음은 백룡에게 쓰디쓴 상처와 멍에를 지게 했다.

=== 제 1황녀 [[연백영]]의 세력 ===
제 1황자 연홍염을 지지한다.

 * 제 1황녀 [[연백영]]
  * [[이청순]]
  * 여재(呂斎) - CV : [[토비타 노부오]]/[[홍진욱]]
 http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20120617213421/magi/images/a/a3/Ryosai.png?width=150
  [[연백영]]의 휘하에서 연백영을 죽이고 장군이 되고 싶어 반역을 일으켰다. 연백영을 황아 일족이 죽인 걸로 위장하려고 했으나, 알라딘의 활약으로 실패한다.
  * 황아 일족
일족 대부분이 연백영의 군대로 들어갔다.

=== 제 8황녀 [[연홍옥]]의 세력 ===

 * 제 8황녀 [[연홍옥]]
  * [[하황문]]
  * 염기(閻技) - CV : [[카츠누마 키요시]]/[[박성태]]
  연홍옥의 심복 셋 중에서 무예가 출중한 인물. 베일을 벗은 모습은 표범의 형상. 알리바바가 불의 마기 능력을 한계까지 사용한 상태에서 싸우는 듯 했으나 그가 가진 비장의 술수인 오일을 이용한 불을 마고이로 변환하는 능력에 의해 격퇴된다.
  * 염심(閻心) - CV : 미공개/[[정승욱]]
  원숭이의 형태로 변신이 가능한 연홍옥의 심복. 그가 부리는 사역마는 잘라도 재생하는 플라나리아틱한 특성을 지닌다고 한다.
  * 염체(閻体) - CV : [[후쿠하라 케이헤이]]/[[안용욱]]
  코끼리의 형태로 변신이 가능한 연홍옥의 심복. 평상시에는 거구의 미형 인간으로 활동하는 듯 하지만 변신이 가능하다는 것은 중요한 특징이 된다. 7권에서 궁으로 들어가려는 알리바바를 죽기 직전까지 몰아붙이지만 알리바바의 마장에 일도양단당한다.

=== 마기 ===
[[쥬다르]]
