[[목차]]

== 개요 ==
2004년 삼성화재배 통합예선전에서 발생한 논란으로 [[한국]]과 [[중국]]의 [[바둑]] 룰이 다름에 따라 일어난 사건. 논란의 당사자들인 黃이중 六단의 성과 金강근 四단의 성을 합해 황금의 분쟁이라 부르는 논란이 발생하게 되었다.
흑: 김강근 四단
백: 황이중 六단

== 발단 ==
2004년 7월 31일, 세계기전인 삼성화재배에서 [[한국기원]] 소속인 김강근 四단(이하 김 四단)과 중국의 황이중 六단(이하 황 六단)이 대국 도중에 황 六단이 사석(死石)(대국 중 잡은 상대방의 돌)하나를 김 四단에게 돌려준 것이 발단이 되었다. 

== 사건의 전개 ==
=== 사석의 잘못된 전달 ===
중국 바둑에서는 사석은 계가에 포함하지 않는다. 때문에 황 六단은 김 四단에게 대국 도중 사석 하나를 실수로 김 四단에게 주었고, 김 四단은 한국에서는 계가시 사석이 포함되므로 사석통에서 준 것이 아니라 단순히 자신의 백돌통 속에 흑돌이 섞여있는 걸 넘겨준 것으로 이해하였다.[* 하필이면 이때 상황이 수읽기에 돌입했을 때라서 두 기사 모두 당시의 상황이 이상하다고 느낄 수 없었다.] 즉 황 六단의 입장에서는 중국식 계가를 생각하며 때문에 사석을 주었던 것. 게다가 한국의 바둑관습에서는 사석을 상대방에게 주는 행위 자체가 '''[[불계]]패'''를 시인하는 행위이다. 때문에 딱히 대국의 흐름이 불계를 시인할 만한 상황이 아니었던 만큼, 대국은 속행되었다.

=== 사석 전달 이후 ===
대국 도중 황 六단은 뒤늦게 중국식 룰로 착각하여 사석을 주었음을 깨닫고 김 四단에 주었던 사석을 가져갔고 김 四단이 이를 두고 이의를 제기 사석확인 과정을 거치게 되었다.

=== 사석확인 ===
두 기사는 대국 도중 사석확인에 합의를 보았고, 사석확인 결과 흑 4석이 맞다고 합의를 보았다. 그러나 이는 착각이었던게 잡은 돌은 4개가 맞지만 '패'를 하는 도중에 생긴 그 순간을 생각하지 못하였고 결과적으로는 두 기사 모두 틀린 계산을 하게 되었다.

=== 계가 ===
대국이 끝나고 나서 계가를 하니 정확하게 딱 '''반집승부'''가 났는데 이게 백의 반집승이라면 단순히 해프닝으로 끝났겠지만 결과는 흑의 반집승으로 났다. 즉, 만일 황 六단이 김 四단에게 사석을 넘겨주지 않았다면 계가시 백이 흑의 1집을 무효로 만들수 있었으므로 결과가 바로 뒤집어질 수 있는 상황이었기에 황 六단은 복기를 요청하였다. 그러나 김 四단이 복기요청을 거절함으로써 분쟁이 발생하게 되었다.

=== 해당 경기에 관한 한국기원의 규정 ===
한국바둑에서는 대국 도중 돌을 두다가 본의 아니게 다른 돌을 움직이게 하여 대세가 변할지라도 선수들이 아무런 발견을 하지 못해 이의를 제기하지 않으면 그 역시 대국의 정당한 일부라고 판정한다. 혹은 뒤늦게 이를 발견하였거나 또는 이의를 제기했더라도 정당한 합의가 도출되었을 경우 역시 해당 대국은 정당한 대국이 된다.

=== 입회인의 결정 ===
당시 입회인이었던 심종식 六단은 2004년 8월 10일에 재대국을 하기로 결정하였는데 이 역시 논란을 불러 일으켰다. 두 기사 모두 정당한 대국으로 합의를 보았기 때문에 그 자체로도 한국기원의 룰을 적용하여 보면 김 四단의 반집승이 맞지만 재대국을 결정하였기 때문.

== 해당 기전에 대한 양측의 입장 ==
=== 중국측의 주장 ===
"복기를 해서 다시 승패를 결정하는 게 맞지만, 한발 양보해 재대국은 받아들이겠다"는 입장을 거듭 밝히며 재대국이 맞다는 반응을 보였다.

=== 한국측의 주장 ===
삼성화재배는 한국기원의 룰을 따르고 있는 기전이므로 쌍방 기사의 합의를 본 이상 이는 정당한 대국이 된다. 또한 실제 한국내 일어나는 기전에서도 프로기사의 실수로 인해 발생한 책임은 모두 해당 기사가 책임지므로 김 四단의 반집승이 맞으며 재대결은 말도 안된다는 입장을 보였다.

== 대국 이후 ==
주최측의 재대결 결정에 김 四단은 기권을 선언하였으며 황 六단은 4회전으로 진출하게 되었다. 그러나 이는 '한국기원의 룰을 이해하지 못하고 대국을 펼친 황 六단의 잘못' VS '복기에 응하지 않은 김 四단의 바둑 정신이 의심된다'는 논란을 불러 일으켰다. 이로 인해 세계기전에서의 룰을 새로이 만들어야 한다는 주장도 생겨나게 되었다. 중국측에서도 한국기원의 룰을 존중하여야 하니 김 四단의 승리가 맞다는 목소리도 있었지만 당연히 묻혔다.

== 세계기전에서의 관례를 통해 본 해석 ==
세계기전에서는 보통 자국 기원의 룰을 따르게 되어 있다. 때문에 한국 기사들이 중국이나 [[일본]]에서 열리는 세계기전에 참가하면 해당 기전의 룰을 따르는 것이 상식. 이런 상식적인 선에서 본다면 김 四단의 반집승이 맞다. 만일 중국기사간의 대결이라 할지라도 한국기원의 룰을 따르는 것이 명시되어 있기 때문에 분쟁을 일으킨 주체가 누구냐에 상관없이 적용되어야 하는게 기본적인 상식이기 때문이다. 가령 [[천원전]]에서 한국기사들간에 합의로 계가시 사석을 포함하자고 한다면 그건 상식 밖의 행동에 지나지 않을 것이다. 마찬가지로 중국측에서 제시한 논란 자체가 잘못된 행위이고, 또 삼성화재배 주최측에서도 비록 국가간 분쟁의 여지가 있다고는 하나 재대결 판정을 내린 것 역시 잘못된 행위이다.

== 연관사건 ==
이 사건 이후 세계기전에서 각 기사들이 해당 대회의 룰을 숙지하고 나올 것이라 생각되었지만 2010년 삼성화재배에서 또 발생하게 되었다. 자세한 것은 아래 항목 참고.

[[김은선-루지아 대국분쟁]]
