||그 이름과 같이, 황금빛의 눈동자.
북앙제국의 황제 혈족에게 대부분 보여지는 특징이다. 석학 협회 및 북앙제국·황제가는 이 눈동자의 소유자를 극히 중요시하고 때로는 감시하며 때로는 보호하고 있다고 한다.대부분 유전으로서 발현하지만 어떠한 조건에 의해 갑자기 발현시켜 버리는 사람도 있다. 협회도 제국도 특히 후자의 것을 중시한다.
이 눈동자는 무수한 전설을 가지고 있다.
전부를 간파하든가, 모든 생각을 받아들인다든가.
실제로 이 눈동자를 지닌 사람 대부분은 기관에 접속된 대계산기와 필적하는 초인적인 정보처리 능력을 얻는다. 과거에도 몇차례, 황금안의 소유자가 대기관급의 기관 기계에 접속해, 방대한 수식을 순간에 풀어, 기동에 약 백년이 걸린다는 초대형 석학기계를 기동시켰다.
'''백광의 바르시아 키워드 사전'''||

[[목차]]
== 개요 ==
黃金瞳
[[라이어 소프트]]의 [[스팀펑크 시리즈]]에 나오는 특이한 [[wiki:"눈/노란색"노란색]] [[눈]]. 각 시리즈의 주연중 적어도 한 명은 황금안을 지니고 있다.
정확한 번역은 황금안(眼), 즉 황금눈이 아니라 황금'''동(瞳)''', 즉 황금 [[눈동자]]다. 그러나 시리즈중 맨 처음 번역된 인가노크 번역본의 영향으로 황금동이라 쓰는 경우는 없고 황금안이라 오역되는 경우가 더 많다. 일단 여기서는 리그베다 위키 규정상 황금안으로 작성한다.

황금안의 소유자는 진실을 간파하거나 과거, 혹은 미래를 보게 되고 특수한 기계에 연결되면 슈퍼컴퓨터급의 연산기로서 작동할 수 있다.
예를 들어 아티는 인가노크의 10년이 아닌 바깥세상의 1년을 보기에 육체의 노화가 더뎌졌고 엘리시아 웬트워즈는 폐허가 된 뉴욕을 보면서 황금안인 한쪽 눈으로는 아직 사람들이 있는 보라색의 뉴욕을 보거나, 크세르크세스는 매번 기계에 연결되어 도시를 관리하는 시스템을 관리하고, [wiki:"네온 스칼라 스밀리아" 네온]은 상대나 자신의 과거를 봄으로서 사건 해결 일조한다[* 그런데 너무 강력한 나머지 정작 중요할 때는 '''과정을 생략하고''' 바로 원인을 찾아 내 버려 일이 꼬이게 되는 경우가 있다. 예를 들어 범인을 찾으려고 하는데 '''실행범'''이 아니라 '''근본적 원인'''을 먼저 지목해서 오해가 깊어진다던가...]. 더불어 [wiki:"메어리 클러리서 크리스티" 메어리]는 이 눈을 미끼로 써서 밤마다 뛰어다니게 된다.(...)

발현되는 경우는 크게 세가지가 있는데.
 * 카다스 황제의 혈족인 ROM의 혈족(선천성)
 * 1904년 12월 25일 '''천개'''라는 현상이 세계 각지에서 일어났을 때 발현(후천성)
 * 초록의 돌이라는 아이템으로 소질있는 자를 강제발현(후천성)

작중 묘사되는 성능으로는 자연적 후천선>=혈족계승>인공적 후천성.

정황한 정체는 밝혀진 바 없지만 자영의 소나닐 노벨북에 의하면 후천성 황금안의 정체는 현재에는 세계에 없는 '''[[아자토스]]의 파편'''. 아자토스 자체가 시공간을 초월하는 존재이기 때문에 그 눈을 지닌 사람도 시공을 초월해 무언가를 '''볼'''수 있는 것. 더불어 그 파편의 가장 큰 조각을 가지고 있는 것이 [[에디슨경]]이며 자영의 소나닐에서 매번 에디슨이 등장 할 때 나오는 커다란 노란색 구체가 이 조각이다.

황뢰의 가크툰에 주요 인물 대부분이 황금안이지만 팬디스크에 의하면 네온을 제외하고는 전원 모조품이라 한다. 이는 본작의 흑막인 [[황금왕]]이 인공적 발현에 필요한 초록의 돌을 세계에 뿌린 원흉이라는 것과 관련이 있을것으로 추정된다.

== 소지자 일람 ==
 * [[창천의 세레나리아]] : [[카르베르티]], [[셰라 맥시스]], [[네엘]], 네르레이, 롬의 여왕, 튀케, 제즈롬(척출), 그 외 물의 수도 시민 '''전원'''(전원 선천성)
 * [[혁염의 인가노크]] : [[아티]] (후천성)
 * [[백광의 바르시아]] : [[크세르크세스 셀룰러 브리트]] (선천성/후천성)
 * [[칠흑의 샤르노스]] : [[메어리 클러리서 크리스티]] (후천성), [[샬롯 브론테]] (제한적 후천성)
 * [[자영의 소나닐]] : [[엘리시아 웬트워즈]] (후천성)
 * [[황뢰의 가크툰]] : [[네온 스칼라 스밀리야]], [[발터 릿츠]], [[베르타 모리 뷔게르트]](오빠로부터 이식), [[에밀리 뒤 샤틀레]], [[조세핀 마치]], [[윌헬름 라이히]], [[플로렌스 아메기노 나이팅게일]] (전원 후천성, 네온을 제외하고는 전원 모조품)
  * 황뢰의 가크툰 노벨 앤솔로지 : 선대 통치회 전원, 장 다스프리, 콘라트 파이트(후천성)
 * [[회신의 카르쉘]] : [[키리에]]
 * ~~[wiki:"Dies irae(게임)" Dies irae] : [[wiki:"라인하르트 트리스탄 오이겐 하이드리히(Dies irae)" 라인하르트 트리스탄 오이겐 하이드리히]] (후천성)[* 마인으로 각성전에는 벽안이었다]~~
 * ~~[[상주전신관학원 팔명진]] : [[키라 게오르기예브나 구르지예프]] (선천성)~~
