원제는 '황금박차 -이차원기사 카즈마-'(黄金拍車 - 異次元騎士カズマ)

작가는 오료지 시즈카(王領寺静). 본명은 후지모토 히토미(藤本ひとみ)이며 오료지 시즈카는 '''황금박차 전용 필명'''인 듯 하다. 작가의 이력을 보면 12년간 공무원 생활을 하다가 [라이트노벨]로 등단한 사람인데, 90년대 후반부터 역사소설에 주력하는 것 같다. [중세] [유럽] 역사를 중심으로 [라노베]의 2-3배 정도 되는 수의 저술들이 있으며, [프랑스] 정부 관광국 명예회원, [나폴레옹]사(史)연구학회 회원, [브르고뉴][와인]기사단(?)[* 브르고뉴와인기사단은 [브르고뉴]의 와인 및 관광 홍보 대사 같은거다...] [기사] 등의 직함이 있다. [프랑스]빠 확정. Ver. France [시오노 나나미]일 수도.

일러스트는 [건담] 등으로 유명한 [야스히코 요시카즈](安彦良和).

일본에서는 [카도카와 스니커 문고]에서 발간. 국내에서는 두번 발간되었던 것으로 보이는데 초기판(?)에는 야스히코 요시카즈의 화려한 표지 일러스트가 있었고, 후기판(백암출판사, 1992년)에는 일러스트 없는 표지.

80년대 중후반, [[일본]]에서 [[라이트 노벨]]의 여명기에 인기를 얻었던 이계소환물. 국내에는 90년대 초반 [[은하영웅전설]]과 비슷한 시기에 출판되어 우리나라에서도 [라이트 노벨]이라는 장르를 소개했으며 후일 국내에서 남발되는 [[이고깽]]의 첫 테이프를 끊은 의미있는(?) 작품. 국내 출간시 제목은 '차원기사 - 황금박차의 영웅 전설'이었는데도 되려 원래 제목이 더 잘 알려져 있다는 희한한 경력을 가지고 있다.
전 5권으로 완결 되었으며 발매 당시론 색다른 소재인 다른 세계로의 소환을 다루어 신선한 충격을 안겨주었다고 한다.

작가가 역사 소설작가인 만큼, 세계 설정이 탄탄하다.

배경은 장미 전쟁이며 주인공은 [[잔 다르크]]역이다. 잔 다르크가 아니라 잔 다르크 역인 것은 직접 읽어보면 안다.

하지만, 전장에서 여자를 구하기 어려우면 '''닭'''이나 '''염소'''를 이용하면 된다고 하는 놈들이라든지... 저런 놈들을 동료로 두고, 그 동료들이 노리는 주인공이라든지... 등이 훨씬 충격이 컸다...;  

그리고 꽤 야하다. 요즘 라이트 노벨에 비해서도 성적 묘사가 무흣한 편. 핑계는 그 시절은 원래 그랬다.[* 배경이 중세의 프랑스. ] 

참고로 '''작가는 여자'''다. [흠좀무]

여담이지만 흔히 이계소환물이라고 분류되는 소설들의 기본 플롯인 갑작스러운 소환->주인공의 성장->성공이란 기본 플롯을 제시하고 마을에서 지역으로, 지역에서 국가로, 국가에서 대륙으로 착실히 활동 무대를 넓히는 전개 방식은 이후 국내의 수많은 [[양판소]]의 지침이 되었다.

후속 시리즈-대항해시대의 카리브해로 날아가 해적이 되는 시리즈 2부, 그리고 고대 로마로 날아가는 3부가 있다. 무슨 이유에서인지 중간에 연중되었으며 국내에는 출판되지 않았다. 일본에서는 '이차원기사 카즈마 시리즈'로 통칭되며, '황금박차' 전5권, '해골기 트래블' 전3권이 있고 '검노왕 전쟁'은 2권에서 연중인데 작가가 계속할 뜻이 없다고 한다.

2010년 4월 [옥션]에서 한국어판 전5권이 [http://itempage3.auction.co.kr/DetailView.aspx?ItemNo=A535203433&listqs=nickname%3denuriok%26frm%3dlist%26class%3dSearch.ListId%26weblogYN%3dN%26PremiumCnt%3d0%26listorder%3d77&listtitle=&keyword=&Fwk=n_enuriok&scoredtype=0&frm2=through&acode=SRP_SV_0301 13만원에 팔렸다]. 1988-1989년에 나온 책이기 때문에 일본에서도 헌책으로 밖에 구할 수 없긴 하지만 저보다는 싸고 쉽게 구할 수 있다...

 * 등장인물
   * 카즈마
 어쩌다 중세 프랑스에 떨어지게 된 소년. 특기는 축구이다.

   * 에트와르
 카즈마의 주군인 젊은 기사로 사실 여자이며 본명은 에스텔이다. 카즈마의 짝사랑 상대지만 사실 약혼자가 있다.[* 이 약혼자는 카즈마와 친한 사이인데 에스텔을 전혀 사랑하지 않고(에스텔도 마찬가지) 다만 정치적인 동맹관계이다. 그렇다보니 형식적으로 결혼만 하면 카즈마를 애인으로 들여도 상관없다고 한다.]

  * 롤랑
 이 소설의 수위를 높이는데 일조하는 2인조 중 한명으로 위의 염소나 닭 발언을 한 사람도 이들이다. 카즈마에게는 선배인 기사. 올리비에와는 서로 등짝을 보여주는 관계이며[* 동성애자는 아니고 양성애자, 아니 위에서 봤듯이 완전 잡식성이다.] 올리비에와 함께 카즈마의 등짝을 노리는 관계이기도 하다. [wiki:"롤랑의 노래" 유래가 유래인만큼] 뛰어난 실력의 기사이다.

   * 올리비에
 롤랑과는 콤비인 기사로 역시 카즈마의 선배 기사이다. 
 
   * 쟌느
 에스텔의 하녀인 소녀로 슴가가 크다. 이름이 잔느고 카즈마가 잔 다르크 역할을 한다는 점에서 미루어볼 때 원래 잔 다르크일 가능성도 있다. 카즈마를 짝사랑하고 있다. 아마 에스텔만 없었으면 카즈마와 진한 관계가 되었을 지도 모른다.
