[[TCG]] 《[[매직 더 개더링]]》에 나오는 카드.
 * 상위항목 : [[매직 더 개더링/카드 일람]]
||<tablewidth=100%> '''영어판 명칭''' ||'''Gisela, Blade of Goldnight '''||<width=230px><|8>http://www.cardkingdom.com/media/images/products/standard/186751_1.jpg?width=230||
|| '''한글판 명칭''' ||'''황금야의 칼날 기셀라'''||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/블럭" 수록판본]]''' ||아바신의 귀환||
|| '''[[wiki:"매직 더 개더링/카드의 타입" 유형]]''' ||전설적 생물 - 천사||
|| '''마나비용''' || '''희귀도''' ||
|| 4RWW || 미식레어 ||
||||<height=130px>비행, 선제공격
어떤 원천이 상대 또는 상대가 조종하는 지속물에게 피해를 입히려 한다면, 대신에 그 원천은 그 피해를 두 배로 입힌다.
어떤 원천이 당신 또는 당신이 조종하는 지속물에게 피해를 입히려 한다면, 대신에 그 피해의 반올림한 절반을 방지한다.||
|| '''공격력/방어력''' || 5/5 ||

[[희망의 천사 아바신]]의 중간보스(?) 3인방 중 하나. ~~[wiki:"기젤라" 사실은 은의 마녀다].~~

적마나답게 [wiki:"Furnace of Rath" 래스의 용광로]를 상대방에게만 적용하는 천사. 덤으로 자신은 오히려 피해의 반절을 방지한다. 

사실 백적 7발비라는건 마나로는 꺼낼 생각 하지 말라는 소리다. 무덤에 일부러 넣은 다음 리애니를 해야되는데 이 경우 [최고 수도사 엘레쉬 노른]같은 훨씬 효율 좋은 생물이 많다는 것이 문제(...) 하지만 노른이 없는 블럭 컨스 리애니 덱에서는 최종병기로 활약한다. 일단 나온 다음에는 비행/선제가 붙은 기셀라를 생물전으로는 이길 방법이 없고, 번으로 죽이려면 무려 '''10점'''을 날려야 한다. 

리밋에서도 나오고 2번만 때리면 게임이 끝나는 깡패로 군림했다.

[[EDH]]에서는 결정적인 순간에 게임을 뒤집어버리는 [[데우스 엑스 마키나]] 중 하나. 거대 생물들을 왕창 깔아놓고 다음 턴 공격을 가기 전에 이 녀석을 미리 꺼내놓으면 상대 반응이 아주 볼만할 것이다(...) 물론 색이 맞아 [[Kaalia of the Vast]]로 떨굴 수도 있다! 특히 상대가 자기 자신에게 입히는 피해라거나([[지옥의 왕]]이라거나) 다른 상대끼리 입히는 피해도 2배가 되기 때문에 다인전인 EDH에서 나오면 게임을 개판으로 만들 수 있다.

단, 흑색의 주문에는 피해를 입히는게 아니라 생명점을 잃게 하는 주문들이 많기 때문에 적용되지 않는다. 마찬가지로 흑색에 많은 -x/-x 주문도 기셀라의 능력으로 방지할 수 없고, [파멸의 칼날] 등의 디나이얼에 의한 파괴 역시 회피할 수 없다. ~~결정적으로 방어력이 5라서 [Dismember]에 무참히 씹힌다~~ 유독 흑색에 강한 시가르다와 달리 유독 흑색에 약한 편.

그리고 3천사들 중 '''가장 빼어난 외모를 지니고 있기 때문에(...)''' 게임 외적으로도 인기가 매우 많다. 적발에 하얀 피부, 뚜렷한 이목구비, 그리고 적절히 허벅지와 가슴을 노출시킨 복장 덕도 있는 듯. 때문에 [[미소녀]]로 모에선을 쬔 일러스트도 종종 발견되며, 심지어 국내에선 모에화된 일러스트가 그려진 머그컵까지 나올 정도(...).
이 때문인지 이상하게도(?) 아바신의 귀환 부스터를 뜯을 때 기셀라의 그림이 그려진 부스터를 뜯어야 좋은게 나온다는 징크스가 돌기도 했다.

[[죽음을 거역하다]]에서도 일러스트로 등장, 매우 숨막히는 뒷태를 보여줬다.
