黃時. [[스타크래프트]] [[프로게이머]] [[홍진호]]를 기리는 성스러운 시간인 '''오전 2시 22분 22초'''. 십이시(十二時)와는 큰 관계가 없다.

[[2]]의 연속인 이유는 홍진호가 [[콩라인]]이라는 말이 나올 정도로 지독하게 2와 연관이 많기 때문. 특히 2월 22일 오전 2시 22분 22초는 '황일 황시' 라고 하여, 매우 ~~황~~성스러운 시간으로 여긴다.

그러나 이 시간에는 착한 [[어린이]]들은 보통 자고 있어서(…) 14시 22분 22초(오후 2시 22분 22초)나 22시 22분 22초도 황시에 포함시키려는 움직임이 몇 번 있었으나, 결국 22시 22분 22초는 황시가 아닌 '황황시'라는 다른 이름으로 불리며, 오후 2시 22분 22초는 그 시간에 경기가 진행중일 때에만 제한적으로만 황시로 인정하게 되었다. 또는 짭황시라고 불리는 듯.

6. 20 황색 혁명은 오후 2시 22분 22초를 전후해서 일어났다.

비슷한 단어로는 황시보다 먼저 나온, [[최우범|최수범]] 코치를 기리는 '''성시'''(새벽 3시 33분 33초)와, [[강구열]]을 기리는 날시(9월 10일 9시 10분)가 있다.

2010년 2월 22일에 [[Dcinside]]에서는 황시를 지키려는 [[스타크래프트 갤러리]]와 EE절을 지키려는 [[와우 갤러리]] 간에 [[잉여]]배틀을 벌였다고 한다. 다만 [[지나가던]] Deserteagle의 발언에 따르면 EE절은 2월 22일이 아니라 2월 2일이라고 한다. 2월 22일이면 EEE절이라 그런가?

실제로 [[월드 오브 워크래프트]]의 [[EE]]클랜은 이미 같은 해 2월 2일에 오후 10시 22분 부터 '''EE레이드'''를 펼쳤다(…). 

[wiki:"EE#s-3"EE] 의 (Evil Empire가 아니다!) 1집 9번 트랙의 제목도 황시이다. '''02:22:22'''

가장 기대를 모으고 있는 황시는 '''2222년 2월 22일 2시 22분 22초'''일 것이다. 실제로 [[심어스]]의 마지막 시나리오가 이 대황시(大黃時)를 배경으로 한다. ~~[[윌 라이트]]도 사실은 콩을 까고 있었다.~~ 하지만 안타깝게도 [[인간]]의 현재 수명을 볼 때 홍진호가 그때까지 살 가능성이 없다고 봐도 무방하니(그때까지 산다면 '''240살'''), 진짜로 했다간 자칫 [[고인드립]]이 될 수도 있다. ~~근데 [[2015년]]에 이미 [[콩투덱|구현되었다]] [https://twitter.com/hiroyuki2538/status/569186169147121664 황시] [https://twitter.com/KIPPIE408/status/569487550353580033 황황시]~~ 그래서 그나마 기대를 모으고 있는 현실적인 황시는 '''2022년 2월 22일 2시 22분 22초'''. 이 때면 홍진호는 40살이 된다. 그런데 이 날은 음력으로 1월 '''22일'''이다!--근데 그때까지 콩까들이 남아있을지가 문제-- ~~걱정 마라 이제 7년밖에 남지 않았다~~ ~~이 드립은 해가 지날 때마다 바꿔주세요~~

2013년에는 과연 스갤러들이 황시를 지켜낼 수 있을 것인지 의문이 일었으나 [[http://gall.dcinside.com/starcraft_new/1825899 무려 7개의 진황시 글이 올라오는 기염]]을 보여주었다. 스갤 살아있다!!

[[각주]]
