|| 이 항목은 [[아쿠도스 길]]로도 들어올수 있습니다. || 

http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%ED%99%A9%EC%A0%9C%20%EC%95%84%EC%BF%A0%EB%8F%84%EC%8A%A4%20%EA%B8%B8?action=download&value=akudos.jpg?width=300

[[목차]]
皇帝アクドス・ギル
== 개요 ==
||<:><-5><#369F36><tablealign=center> '''[[슈퍼전대 시리즈]]의 최종보스''' ||
||<#63CC63> 제34작 [[천장전대 고세이저]] ||<#389561> ~ ||<#63CC63> 제35작 [[해적전대 고카이저]] ||<#389561> ~ ||<#63cc63> 제36작 [[특명전대 고버스터즈]] ||
||<:>[[구성주의 브라지라]]|| → ||<:>'''황제 아쿠도스 길'''|| → ||<:>[[엔터(특명전대 고버스터즈)|엔터]]||

[[해적전대 고카이저]]의 [[최종 보스]]. 성우는 故 [[오가와 신지]][* 명탐정 코난의 카즈하 아버지 성우이시다.]/'''[노민]'''.[* 여담으로 아들인 왈즈 길의 성우는 [[판관 포청천]]에서 전조 역을 맡았던 [[신성호]]라는걸 생각해보면 꽤 재미있는 캐스팅. 게다가 캡틴포스 메인 성우진 중에서는 최고참. 참고로 노민이 이전에 맡은 [[최종 보스]] 역할로는 [[용자특급 마이트가인]]의 [[블랙 느와르]]가 있다. 이외에 노민은 구 비디오판 전대 시리즈의 여러 작품에 참여하기도 했다.] 더빙판 이름은 아크도스 길.

아들의 이름이 일본어로 '너무 나쁘다(悪すぎる:와루스기루)'의 말장난인 것처럼 '끈질기다, 도가 지나쳤다(あくどすぎる:아쿠도스기루)'의 말장난으로 추정된다.

== 상세 및 작중 행적 ==
=== [[해적전대 고카이저]] ===
[[우주제국 잔갸크]]의 [[황제]]로 [[총사령관 왈즈 길]]의 아버지. 지금까지 본명이 나오기 전까지는 '잔갸크 황제'라고만 언급되었으며 본 모습을 드러내기 전 초반부에 [[총사령관 왈즈 길]]과 [wiki:"참모장 다마라스" 그] [wiki:"특무사관 바리조그" 휘하의] [wiki:"개발기관 인산" 간부들]을 지구 침략군으로 내세워 [wiki:"우주정복" 전 우주를 정복]하려는 야망을 품고 있는 야심가이다. 37화부터 [wiki:"총사령관 왈즈 길" 아들]에 의해 그 이름이 본격적으로 언급되었다. 스스로 생각해 낸 작전은 번번히 실패하고[* 그러나 정작 부하들이 독자적으로 세워서 성공직전까지 간 작전은 꽤 있다. 단지 이 [[wiki:"총사령관 왈즈 길" 찌질이]] 때문에 실패했을 뿐. 팬들은 아예 고카이저의 [[스파이]]--고카이 왈즈--라고 놀릴 정도…….] 부하들에게는 보이지 않는 곳에서 비웃음 당하는 등 더 이상 발 디딜 곳이 없는 [[총사령관 왈즈 길]]에게 초강력 결전병기 '그레이트 왈즈'를 하사하여 명예회복을 할 찬스를 주었으나 결과는…… 결국 [[망했어요]].

후계자인 [wiki:"총사령관 왈즈 길" 왈즈 길]을 잃은 뒤 41화에서 본격적으로 지구 침략의 선봉에 나서서 싸우게 된다. 또한 직속 근위대로 '''붉은 색'''의 도고민을 거느리고 있는데 이 도고민은 두 명이서 같이 다니고 행동대장 급의 실력을 가지고 있는데다가, 두 명이서 창을 겹쳐서 잔갸크 문장을 발사하는 필살기도 보유하고 있다.

아들이 전사하자마자 바로 최전선으로 달려와서 아들의 영정사진(?)을 걸어두고 직접 지휘하며 아들의 복수와 마저 못한 정복사업을 추진하는 걸로 봐선 보기와는 달리(?) [[wiki:"아들바보" 아들을 끔찍히도 사랑한 듯싶어 보인다.]][* 심지어는 그 때의 대사도 '''이것은 사랑하는 내 아들 왈즈 길의 복수가 되리라!'''였다. ~~[wiki:"만기족 가이아크"어떤 기계족]의 [wiki:"요고시마크리타인" 가이아크 총리대신]과 대조된다.~~] 하지만 정작 그 장본인인 왈즈 길은 아버지에게 일종의 열등감과 뛰어넘어야 한다는 강박관념에서 벗어나질 못했던 걸로 봐서 아들 입장에서는 그다지 좋은 아버지는 아니었던 것으로 추측된다.

[[참모장 다마라스]]의 전사를 보고 고카이저를 얕볼 수 없다고 생각하게 되어 지구침략군 전력의 재편성을 지시한다. 그리고 49화에서 말미에 우주 전체에 퍼져 있던 잔갸크의 모든 전력[* '''[[레전드 대전]] 때의 몇배에 달하는 병력이라고 한다.''']을 집결시켜 고카이저의 말살과 지구 파괴 작전을 시작한다.

그렇게 결국 [[고카이오]]와 [[호수신]]을 [[개발살]]내는데 성공. 그리고 기세등등하게 지구의 파괴와 전인류 말살을 선언하지만 [wiki:"바스코 타 조로키아"바스코]의 우주선을 이용한 [[캡틴 마벨러스]]와 [[이카리 가이]]가 침입한 뒤 잔갸크 함대를 자멸시켜버렸다. 그럼에도 포기하지 않고 지상으로 내려오지만 고카이저의 '''34연속 고카이 체인지 공격 +6인 합동 파이널 웨이브 공격+고카이갤리온 버스터 스페셜 차지'''에 결국 사망하고 만다.

=== [[가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 대전]] ===
''''대잔갸크''''의 대제왕…은 아니고 대제왕 자리는 [wiki:"캡틴 마벨러스" 대제왕 마벨러스]가 차지한다. 황제는 그냥 간부로 격하되어 버린다. 아첨꾼으로 변한 아들이 대제왕 마벨러스에게 까여 우는 걸 달래러(…) 사령부에서 나간다. 후반부에 아들과 함께 거대화해서 [[특명전대 고버스터즈]]의 [[고버스터오]]와 맞붙는다. 도중 [wiki:"카이토 다이키" 어떤 게이]가 [[크라이스 요새]]와 기간트 호스를 빅 머신으로 만드는걸 보고는 기뻐하는데 아들과 함께 [wiki:"팀킬" 변신에 휘말려 폭사]. 참고로, 나오는 대사라곤 웃음소리와 비명소리뿐. 대간부 위치도 [wiki:"바이오 헌터 실버" 라이더 헌터 실버]한테 빼앗겼다.

== 기타 ==
여러모로 '''이 작품의 최종 보스'''라고 하기엔 아쉽다는 평이 많은 캐릭터. 그 전까지의 [[총사령관 왈즈 길]], [[바스코 타 조로키아]] 같은 매력적인 악역들과는 달리 최종화 전까지는 별 활약도 안하고 비중도 적은 상태에서 최종화에서까지 그다지 강한 인상을 주지 못했기 때문. 다른 전대들의 최종전과 비교해 보면, 무력으로는 전대들을 압도하는 다른 작품의 최종 보스들과 달리 이쪽은 두들겨 맞기만 하다가 퇴갤한다.[http://www.youtube.com/watch?v=KwvBcVjmBQU]--어떻게 보면 루머처럼 다마라스가 진 최종 보스가 되는게 나았을지도 모른다.--

그러나 성우인 [[오가와 신지]]의 연기는 상당한 호평을 받았다. 그의 원숙미 넘치면서도 근엄한 연기는 정말 절륜하다.

우리말 더빙판에서도 대영팬더 비디오 시절 특촬물의 악역과 조연들을 맡아 열연하신 성우 '''[[노민]]'''이 담당하게 되면서 여전히 [[wiki:"미친 존재감"미칠듯한]] [[포스]]를 뿜어내주며 첫 등장부터 최종 보스의 위엄을 보여주었다. 성우 연기만으로도 캐릭터의 존재감이 살아난, 어찌 보면 더빙판의 최대 수혜자라고 할 수 있다. 이건 진정한 의미의 '''[[성우 보정]].''' --[wiki:"하트 캐치 프리큐어!" 옆 동네] [wiki:"듄(하트 캐치 프리큐어!)" 최종 보스] 및 [wiki:"파워레인저 고버스터즈"후임] [wiki:"엔터(특명전대 고버스터즈)" 진 최종 보스]하고는 확실한 차이가 난다--[* 그나마 후임은 완벽한 연기로 커버했지만 옆 동네는...]

[[요고시마크리타인]]과 컬러링이 같다.
