{{{+1 黄昏の羽根}}}

[[게임]] 《[페르소나 3]》에 등장하는 [[아이템]]. 《[[페르소나 4 디 얼티밋 인 마요나카 아레나]]》(P4U)의 스토리 모드에서도 자주 언급되며, 국내 팬덤이나 웹상에선 '황혼의 깃털'로도 많이 알려져 있다. 일반적으로 얇은 결정(크리스탈)상태로 존재하는 듯.

[[목차]]
== 설명 ==
'''[["뉵스 아바타"달]]의 표면에서 벗겨져 지상으로 떨어진 날개에서 모든 것이 시작됐다.'''

[[주인공]]의 [[HP]]가 0이 되어 사망했을 때 부활 + 모든 파티원 HP, SP 풀 회복을 시켜주는 비기너,[* [wiki:"페르소나 3 포터블"포터블판]의 난이도. 황혼의 날개를 '''30개'''를 준다.] 이지 난이도 전용 아이템'''으로 알고 있는 사람이 많지만,''' 사실 모든 것의 시작이다.

달과 동화한 [wiki:"닉스"뉵스]의 표면에서 떨어져내린 물건으로 새의 날개처럼 보여서 날개라고 불리고 있다. [쉐도]처럼 시공에 간섭하는 능력을 지녔기 때문에 이 물건을 사용한 [키리조 미츠루]의 '''특별사양''' [[오토바이]]가 [쉐도타임]에도 움직일 수 있다. 자세히 보면 [[페르소나 소환기]]에 파랗게 빛나는 물건이 있는데 이것도 황혼의 날개라고 한다.

[wiki:"아이기스(페르소나 3)" 아이기스] 커뮤를 올리면 자신의 '빠삐용 하트'[* papillon. [[프랑스어]]로 '''나비'''를 의미한다.]에 [[유전자]] 기록을 하고 싶다고 하는데, 이 빠삐용 하트는 최대급 황혼의 날개 2장을 붙여 '''나비'''와 같은 형태로 만들어 놓은 것이다.[* 왜 강조되었는지에 대해서는 [[필레몬]] 항목과 [[wiki: "메티스(페르소나 시리즈)" 메티스]] 항목 참조.] 이게 아이기스의 동력원이자 사람과 같은 정신을 머물게하는 이유.

그러나 본편에선 별로 설명 안된다. 아니, 아예 '''알 방법이 없다'''. 게다가 처음부터 노말 난이도로 플레이하면 볼일조차 없어서 아예 존재 자체를 모르는 사람이 수두룩. 어지간히 페르소나 좋아하는 사람이 아니면 모른다. 

== [[페르소나 4 디 얼티밋 인 마요나카 아레나]] ==
[[페르소나 4 디 얼티밋 인 마요나카 아레나]]에선 아이기스의 언니격인 [[라비리스]]스토리 모드에서 여러 번 언급된다. 라비리스를 비롯한 '프로토타입 5식' 기체들의 '''인격모듈'''의 핵심 부품으로 머리부분 언저리에 탑재되어 있다. 단 여기선 3의 설정처럼 시공간섭 능력이 있는지는 제대로 묘사되지 않았다.

키리조 야쿠시마 연구소의 데이터로는 <외관은 손바닥보다 작은 크기에, 은은한 청백색으로 빛나는 얇은 깃털 모양의 결정. 하지만 확대해 들여다보면 고도로 정밀한 유기 회로의 구조를 갖고 있으며, 외부로부터의 간섭에 지극히 생물의 신경과 유사한 반응을 나타낸다>고 한다. 보다 상세한 정보도 있는 듯 하지만, 모두 기밀처리 되었다고 얼버무린다(...).

별 의미있는 부분은 아니지만, 3에서의 설정과 나름 치밀한 연결점이 존재한다. 자신이 파괴한 동계기에서 꺼낸 '깃털'을 본 라비리스는, 그 은은한 청백색의 빛이 마치 [wili:"뉵스 아바타" 달빛과 똑 닮았다]고 느끼는 장면도 있는 등.

아무튼 라비리스 스토리 모드 덕분에 황혼의 날개가 뭔지 이제 좀 아는 사람이 늘은 듯. 여기서도 황혼의 날개를 어디서 어떻게 구하는지, 딱 잘라말해 정확히 어떤 물건인지는 결국 밝혀지지 않지만 대충 작품 속 묘사로는 인간의 두뇌와 매우 유사한 역할 및 기능을 하는 듯 하다. 크기가 클 수록 정신/자아의 배양과 발달이 용이하며, 보다 유연한 사고도 가능한 듯. 참고로 '프로토 5식' 동계기들 중 가장 막내(31번)인 라비리스에는 최초로 거의 온전한 크기의 깃털 1개가 탑재되었다고 한다.~~[wiki:"아이기스(페르소나 3)" 동생]은 듀얼코어인데~~ 작중 묘사로는 번호가 낮을수록 작은, 혹은 파편 상태의 깃털이 탑재된 듯 하다.

효능(?)은 실로 무시무시하다. 라비리스는 '''첫 기동 후 약 일주일만에 무감정한 로봇에서 슬픔에 겨워 눈물을 펑펑 흘리는 존재'''가 되었다. 물론 이쪽은 실제 인간의 인격을 베이스로 쓴 꼼수가 있긴 하지만..

== [페르소나 4 디 얼티맥스 울트라 수플렉스 홀드] ==


후속작인 [P4U2]에서도 언급되는데, 키리조 그룹은 격투대회의 주체자인 [미나즈키 쇼]를 페르소나 연구의 '''생체실험체'''로서 황혼의 날개를 주입했다. 하지만 페르소나는 각성하지 못한 채 폭발사고로 실험이 중단된 상태로 [이쿠츠키 슈지]가 빼돌리게 되는데, 이후 황혼의 날개로 인해 태어난 새로운 인격이 페르소나를 얻게 된다. 황혼의 날개 탓인지 미나즈키의 아르카나는 생명체인 한은 있을 수 없는 태양, 그 뒷면인 새로운 인격의 아르카나는 달이다. 이쯤되면 그저 컨티뉴 코인이 아니라 인간의 아르카나까지 바꿔버리는 무서운 물건.
