|||||||||||| [[함북선]] ||<|4>'''관리 주체''' : [[조선민주주의인민공화국]] 철도성[[br]]'''소속''' : 청진철도총국 ||
||<width=88px> [wiki:"청진청년역" 청진청년] 방면[[br]][wiki:"대덕역" 대　덕] || {{{+1 ← }}} ||<width=60px> 회령청년 || {{{+1 → }}} ||<width=88px> [wiki:"라진역" 라　진] 방면[[br]][wiki:"금생역" 금　생] ||
|||||||||||| [[회령탄광선]] ||
||<width=88px> 시종착역 || {{{+1 　 }}} ||<width=60px> 회령청년 || {{{+1 → }}} ||<width=88px> [wiki:"유선역" 유　선] 방면[[br]][wiki:"봉의역" 봉　의] ||

{{{+1 會寧靑年驛 / Hoeryŏng Station}}}

[[함북선]]의 철도역. [[함경북도]] [[회령시]] 역전동 소재. 원래 이름은 회령역이다.

[[회령 수용소]]에 관한 자료를 찾기 위해서 영문 위키피디아를 뒤지다 보면 Camp 22로 통하는 회령 수용소에 Haengyong이라고 적혀 있기 때문에 - 회령과 스펠링도 그럴듯하게 비슷하다 - 이걸 로마자 표기로 착각하기 쉽지만, 이건 구 종성군(행정구역 개편에 따라 회령에 속하게 됨) 행영면에 해당 수용소가 있기 때문에 이렇게 적은 것일 뿐. 착각하지 말자.

지금은 작은 도시에 불과하지만, 역사상으로는 4군 6진보다 훨씬 전에 건립되었다. 바로 [[금나라]]의 오국성이 바로 회령이다. 게다가 이곳에 [[정강의 변]]으로 붙잡힌 [[송]]의 [[송휘종]]과 [[송흠종]]이 오랜세월 귀양살이하다가 죽어서 묻혔기 때문에 금과 송의 역사를 다룬 역사서에 한번씩은 반드시 등장하는 곳이기도 하다.

여기에 회령이라는 지명이 붙은 것은 1434년. 이 고장의 원래 이름인 오음회[* [만주어] 지명인 오모호이의 한문 음차]에서 '회'를 따고 영북진(4군 6진 중 하나, 현 [[부령군]] 일대)에서 '령'을 따서 회령군이라고 이름을 붙인 것.

사실 역사는 오래되었으나, 2011년 현재의 상황으로 본다면 중심지 자체가 그리 큰 것도 아니고, 뭐 변변한 광산 하나 제대로 나는 것도 없으면서 시로 승격된 좀 어이없는 경우. 일개 군보다 인구 수에서 밀리는 주제에 왜 하필 여기를 시로 승격했는지 이해가 잘 가지 않는 대목. 뭐 [[라선]]특별시야 [[라진]]시와 [[선봉]]군이 합쳐진데다가 애당초 라진항 자체가 매우 중요한 항구였으니까 그렇다치고, [[청진]]은 [wiki:"더 이상의 자세한 설명은 생략한다" 설명을 생략해도 되며], [wiki:"김책시" 김책] 같은 경우는 김일성이 자신과 가장 친했던 전우의 이름을 걸고 육성한 공업도시니까 인구는 좀 적지만 나름대로 이유가 있는데, 이 회령시는 도대체 뭐 때문에 시로 승격되었는지 알 수가 없다. ~~도대체 기준이 뭐냐, 기준이!~~

실제로 중심지의 크기나 인구 수에서는 [[함경남도]] [[북청]]군에 밀리며, 광산이라고 하면 인근의 [[무산]]군 같은 경우는 북한 최대의 철광이 있는데도(이쪽은 현재 중국이 2011년 말까지 철도를 개통한다고 하면서 그쪽에 있는 자원이 모조리 다 중국에 흡수될 판. [[높으신 분들]]의 개입이 시급합니다) 시로 승격되지 못하고 여전히 군에 머물러 있는데... 농업? 일단 도 이름을 다시 보고 생각하자. 임업은 뭐 전 국토에 걸쳐서 널려 있는 게 임업인데...

여하간 시로 승격되면서 이 회령시 내에 있던 노동자구도 모조리 리와 동으로 쪼개지면서 현재 19동 28리를 관할하고 있다. 면적이 회령시의 절반 정도인 [[김책시]]가 22동 22리, 면적이 엇비슷한 [[단천]]시가 39동 39리, '''1/40'''에 불과한 [[신포]]시가 16동 6리를 관할하고 있는 것을 생각하면 적은 편인 셈이다.

진행 방향 기준으로 이 역에 진입하면서 주변의 민가와 상당히 함북선이 가까이 놓여 있음을 알 수 있는데, 사실 이렇게 민가에 가까운 역들은 다른 노선에도 많이 있고, 또 방음벽 같은 것도 안 되어 있는 곳도 많지만 아무래도 산악 철도에서 네임드 역으로 진입하려니까 뭔가 민가가 더 떨어져 있어야 할 것 같은데 너무 붙어 있다 싶은 위화감마저 들기도 한다. 색칠된 지붕 색깔이 더욱 그런 느낌을 준다.

중요한 특징으로, [[단풍선]]의 [[허천역]]과 마찬가지로 '''이 역 구내에도 스위치백이 있다.''' 지선인 [[회령탄광선]]으로 가기 위해서는 열차가 후진해서 해당 선로로 진입하기 위한 지점까지 들어간 후에 앞으로 달려나가야 하는 식인 것. 삼각선처럼 보이는 게 있기는 하지만 구글 어스상으로 잘 들여다보면 이 선로는 엉뚱한 쪽으로 빠짐을 알 수 있다.

[[청진청년역]] 기점 92.2km.

[[각주]]
