[[목차]]
== 직책 ==
[[Include(틀:회사원의 직급)]]

--[[꽈찌쭈|쀅 회좡뉨 및테서 윌하고 잊찌]]--

어떠한 모임(會)의 수장(長). 비단 회사 뿐만 아니라 한자(會)를 공유하는 'ㅇㅇ협회' 혹은 'ㅇㅇ이사회'등으로 구성된 조직의 넘버 원에게도 해당된다. 주로 사회적으로 명예있고 갑부일 것 같지만 은근히 사회면에 오르락 내리락 많이 하는 직위, 그러나 대체로 하라 그러면 사양할 사람이 많지 않은 직위.

당연히 현실에서는 이들의 가족 및 동등한 수준의 집안 출신이 아닌 한 연을 맺기 힘든 사람들이지만, [[드라마]] 같은 매체에서는 '''개나소나 회장님'''이며 '''길가다 밟히는게 [[재벌]] 2세'''들이다.~~작가는 각성하라 우우~~ 작가의 재량부족으로 인해 과도하게 등장하는 경우도 있으나, 고만고만한 시청자들의 레벨 또한 이런 경향을 부추기는 요인임을 부정할 수 없다. 영화에서는 나쁜놈이 되는 경우도 많지만 주로 아줌마들이 보는 한국 드라마에서는 주로 ~~절대선~~ 선역이다. ~~돈이 곧 정의~~ 드라마에서의 회장은 주로 절대선이고(...) 그 아래의 '일부' 이사--[[일부 이단]]-- 등이 [천하의 개쌍놈] 역을 맡게 된다.(...) 또한 국내 드라마 회장들은 대부분--족보꼬인 레알 개족보 가문-- 주인공의 [[출생의 비밀]]과 연관되어 있다.(...)

어쨌든 [[높으신 분들]]인지라 창작물 속에서 좋게 나오는 경우는 거의 없다고 봐야 한다. 자식 일을 훼방 놓고, 부하 일에 태클을 걸고...기껏 좋게 나오면 동등한 수준의 다른 누군가가 악역이 돼서 나온다. 회장 놀이(?)가 우후죽순으로 쏟아지면서 사장은 왠지 회장 밑의 안습한 존재로 묘사되고 있다. 하지만 회장이 명예직으로 있고 [[사장]]이 실권을 잡는다는 설정도 있다.

주로 나이 드신 남성분이 회장역으로 분하곤 한다. 여성 회장도 간혹 있긴 하지만 매우 드물다. 대신 '회장댁 사모님'역이 마련되어 있으며, 회장이 나쁘지 않으면 사모님이 나쁜 사람이 되는 경우도 많다. 아니, 한국 드라마만 보면 회장댁 사모님 자리는 무조건 나쁜 사람만 가능한 자리라고 보여질 수준.~~회장님의 배우자 취향이 좀 독특하시다~~

중요한 분이므로 이동시엔 경호원들이 잔뜩 붙고, 차나 비행기, 배도 엄청 좋은것을 타고 다닌다. 하지만 그러고도 꼭 교통사고나 암살기도, 실종사건엔 반드시 휘말린다. 이걸 보면 회장이라는 지위는 왠지 불운에 시달리는 자리인듯 싶다.

그다지 높게 보이진 않지만 '''부녀회장'''이나 '''[[학생회장]]'''등도 어쨌든 회장은 회장 맞다. 모임(會)의 수장(長)이니까. 다만 이쪽은 너무 흔하게 접해서 높게 안보이는게 문제...

이러한 맥락에서 [[조직폭력배]]들은 그들의 신분이 폭력조직이라는 것을 숨기고 일반 회사로 위장시 두목에게 회장이라는 호칭을 사용한다. 마찬가지로 조직원들은 각각 자신들의 서열에 대응되는 회사의 직급을 호칭으로 사용한다.

== 가상매체의 회장 캐릭터 ==
 * 여러 작품의 부녀회장이나 [[학생회장]] 캐릭터
 * [[3월의 라이온]] - [[진구지 타카노리]][* 일본 장기연맹의 회장.]
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 오즈]] - [[코우가미 코우세이]]
  * [[가면라이더 포제]] - [[카자시로 미우]](자칭)[* 졸업 후 (자칭)부장에서 (자칭)회장이 된다.]
 * [드래곤볼 GT] - [베지터][* [캡슐코퍼레이션] 명예 회장. 단 GT는 오리지널 애니라 원작 설정과는 무관하다.]
 * [[도박묵시록 카이지]] - [[효우도 카즈타카]]
 * 떴다! 럭키맨 - [[회장(떴다! 럭키맨)|회장]]
 * [[변신 자동차 또봇]] - [[권리모]][* 1기 한정]
 * [[배트맨]] - [[브루스 웨인]][* 웨인 그룹의 회장.]
 *[[아이언맨]] - [[토니 스타크]][* 스타크 인더스트리 CEO 지만 영화판과 애니판이 차이가 있다.--평소에도 에매하다.--]
 * [[용자특급 마이트가인]] - [[센푸지 마이토]][* 철도회사의 회장이자 총수.]
 * [[철권]] - [[카자마 진]][* [[미시마 재벌]]의 회장이자 총수.]
 * [[토리코]] - [[이치류]]
 * [[프리티 리듬 시리즈]]
  * [[꿈의 보석 프리즘 스톤|프리티 리듬 디어 마이 퓨처]] - [[아세치 킨타로]][* 심포니아 재단의 회장이자 총수.]
  * [[프리티 리듬 레인보우라이브]] - 히무로 히지리[* 프리즘 협회의 회장.]
 * [[회색도시2]] - [[장희준]] - [[백석그룹]]의 회장이자, 장지연의 아버지. 
