[[include(틀:월드 오브 워크래프트/지역)]]

http://hydra-images.cursecdn.com/wowpedia.org/7/70/WorldMap-GrizzlyHills.jpg?width=700 http://wow.zamimg.com/uploads/screenshots/normal/93342.jpg?width=700
Grizzly Hills

[[월드 오브 워크래프트]]에 등장하는 지역으로, [[노스렌드]]에 위치한다.위로는 [[줄드락]], 아래로는 [[울부짖는 협만]]과 연결되어 있다.

환경은 전형적인 시베리아 산림 지역이라는 설이 있었다. NPC의 이름이 전부 러시아풍이라는 것과 가옥들이 러시아풍이라는 것이 그 주장의 근거. 하지만 실제 확인 결과 러시아식 NPC의 이름은 없었으며 가옥들도 러시아식이라기 보단 캐나다식 나무 가옥에 가깝다. 러시아를 글로만 본게 분명하다. 배경음악도 스코틀랜드 백파이프의 느낌과 유사한 것으로 보아 영미계열 침엽수림을 모티브로 했다는게 더 타당하다. [[곰]]도 많고 [[펄볼그]]들도 많이 살고 있다. 곰신 우르속의 본거지였다고 한다.

하지만 이러한 평화로운 환경과 달리 실제 상황은 개막장인 상태. 그 이유는 다음과 같다.

 *1. 새로운 세계수 후보였던 볼드랏실이 [[요그사론]]에게 타락하여 주위에 있는 펄볼그와 다른 존재들을 미친듯이 타락시키고 있었다. 현재는 파괴된 상태이나 묘목이 살아있다.

 *2. 곰신 우르속이 부활하였는데 하필이면 타락한 세계수의 힘으로 부활해버려서 미쳐버렸다.

 *3. 곰신 우르속의 두 자손을 섬기는 펄볼그 일족 둘이서 서로 박터지게 싸우는 중. 그러나 사실 우르속의 두 자손들은 전쟁을 원치 않는다.

 *4. 여기서도 [[토석인]]과 [[무쇠 드워프]]간에 전쟁이 벌어지고 있다.

 *5. 되살아난 [[아루갈]]이 난리를 부려 회색 구릉지의 원주민들이 전부 늑대인간으로 변해버렸다. 몇몇 저항세력을 제외하면 전부 늑대인간인 상태.[* 문제는 [[대격변]]으로 넘어오고 나서도 퀘스트가 전혀 수정되지 않았다는 것이다. ~~분노의 관문은 삭제했으면서~~만약 늑대인간으로 플레이를 할 경우, 늑대인간 유저를 보고 npc가 "물리진 않았소?" 하고 물어본다던가, 유저의 면전에 대고 "더럽고 저주받은 늑대인간" 운운한다던가 하는 광경을 볼 수 있다. ~~본격 유저능욕~~]

 *6. 투자개발회사가 개입했다 철수한 뒤, [[얼라이언스]]와 [[호드]]가 투자개발회사가 남겨둔 이권을 차지하기 위해 서로 전쟁을 벌이고 있다. 스토리 진행상 [[용의 안식처]]에서 얼라이언스와 호드의 협력관계가 깨진 것을 극적으로 보여주듯 필드 전쟁 퀘스트도 주어진다.

 *7. 드라카리 [[트롤]]들은 [[드락타론 성채]]를 중심으로 [[스컬지]]의 침공에 희망없는 저항을 지속하는 중이다. 그와중에 [[드라쿠루]]는 음모를 꾸민다.

얼라이언스 유저는 호박빛소나무 오두막에서 와우 역사상 가장 지저분한 퀘스트를 하게 된다.

여담으로 호드 거점은 정복의 '요새'와 꽤나 멀쩡한 규모의 타운카 마을인데 반해 얼라이언스 거점은 호박빛소나무 '오두막'과 서부몰락지 여단의 숙영지다. 일단 호박빛소나무 오두막은 말그대로 집 한채가 전부이며 숙영지 역시 목재건물 하나 없는 텐트촌(...)


회색 구릉지에서 볼 수 있는 희귀 정예 네임드 (은테)
 * 그록클라르 : 거인, 화강암 웅덩이 근처
 * 뼈분리자 사이레이안 : 브리쿨 여성, 회색구릉지 북동쪽
 * 증오의 살덩이마귀 : 살덩이괴물, 볼드랏실의 폐허
