[[종합격투기]] 선수 [[표도르 예멜리아넨코]]와 관련된 논란 중 하나.

속칭 효거품 논란. 개요는 ''''효도르는 [[PRIDE]]에서 떡밥스런 상대만 잡아왔고 [[UFC]]의 강자들을 상대로는 몸을 사렸다.''''는 것이다. 결론부터 말하자면 답은 매우 간단하다. [[PRIDE 역대 챔피언]]과 [[UFC 역대 챔피언]] 문서를 살펴보면 금방 답이 나온다. 

효도르는 2000년 데뷔했고 2003년에 PRIDE의 벨트를 획득해 2007년까지 지켰다. 그 동안 싸워온 상대들의 랭킹을 살펴보면 다음과 같다.[[http://www.fightmatrix.com/ 랭킹 출처 FIGHT MATRIX]] 그리고 효도르와 함께 MMA의 3대 올타임 레전드로 일컬어지는 [[앤더슨 실바]], [[조르주 생 피에르]]의 기록을 비교해 보자.[[http://gall.dcinside.com/list.php?id=fight&no=1319133 참고글]]

|| 날짜 || 단체 || 상대 || 랭킹 ||
|| 2002년 6월 || Pride 21 || [[세미 슐트]] || 4위 ||
|| 2002년 11월 || Pride 23 || [[히스 헤링]] || 9위 ||
|| 2003년 3월 || Pride 25 || [[안토니오 호드리고 노게이라]] || 1위 ||
|| 2003년 4월 || Rings Lithuanua || Egidijus Valavičius || 50위 이하 ||
|| 2003년 6월 || Pride 26 || [[후지타 카즈유키]] || 30위 ||
|| 2003년 8월 || Pride FC - Total Elimination 2003 || [[개리 굿리지]] || 9위 ||
|| 2003년 12월 || Inoki Bom-Ba-Ye 2003 - Inoki Festival || 나카타 유지 || 50위 이하 ||
|| 2004년 4월 || Pride FC - Total Elimination 2004 || [[마크 콜먼]] || 10위 ||
|| 2004년 6월 || Pride FC - Critical Countdown 2004  || [[케빈 랜들맨]] || 7위 ||
|| 2004년 8월 || Pride FC - Final Conflict 2004 || 오가와 나오야 || 50위 이하 ||
|| 2004년 8월 || Pride FC - Final Conflict 2004 || [[안토니오 호드리고 노게이라]] || 2위 ||
|| 2004년 11월 || Pride - Shockwave 2004 || [[안토니오 호드리고 노게이라]] || 2위 ||
|| 2005년 4월 || Pride - Bushido 6 || 코사카 츠요시 || 15위 ||
|| 2005년 8월 || Pride FC - Final Conflict 2005 || [[미르코 크로캅]] || 4위 ||
|| 2005년 12월 || Pride - Shockwave 2005 || 줄루징요 || 50위 이하 ||
|| 2006년 9월 || Pride 32 || [[마크 콜먼]] || 4위 ||
|| 2006년 12월 || Pride - Shockwave 2006 || [[마크 헌트]] || 7위 ||
|| 2007년 4월 || Bodog Fight - Clash of the Nations || 맷 린들랜드 || 미들급 5위 ||
|| 2007년 12월 || Yarennoka - New Years Eve 2007 || [[최홍만]] || 50위 이하 ||
|| 2008년 7월 || Affliction - Banned || [[팀 실비아]] || 8위 ||
|| 2009년 1월 || Affliction - Day of Reckoning || [[안드레이 알롭스키]] || 5위 ||
|| 2009년 11월 || Strikeforce / M-1 Global - Fedor vs. Rogers || [[브렛 로저스]] || 7위 ||
|| 2010년 6월 || Strikeforce / M-1 Global - Fedor vs. Werdum || [[파브리시오 베우둠]] || 10위 ||
|| 2011년 2월 || Strikeforce - Fedor vs. Silva || [[안토니오 실바]] || 10위 ||
|| 2011년 7월 || Strikeforce / M-1 Global - Fedor vs. Henderson || [[댄 헨더슨]] || 라이트헤비급 7위 ||
|| 2011년 11월 || M-1 Global - Fedor vs. Monson || 제프 몬슨 || 31위 ||
|| 2011년 12월 || Dream - Fight for Japan || 이시이 사토시 || 45위 ||
|| 2012년 6월 || M-1 Global - Fedor vs. Rizzo || [[페드로 히조]] || 47위 ||

즉, PRIDE 입성 후부터 상대한 선수들은 대부분 헤비급 10위 ~ 20위권 내의 강자들이었다는 얘기다.[* 일반적으로 50위권 안에만 들어가도 충분히 강하다. 이정도만 되어도 중소단체 간판으로 뛰거나 메이저단체의 콜을 받을 수 있다. UFC의 경우 30명 안팎의 헤비급 로스터를 유지해 왔다.] 물론 지금을 기준으로는 퇴물이 되어버린 선수들도 있지만 적어도 효도르와 붙을 당시에는 전혀 그렇지 않았다. 물론 당시를 기준으로도 떡밥스런 상대가 끼어있는 것도 사실이지만 격투기 선수가 언제나 강자하고만 시합을 할 수 있는 것은 아니다. 

UFC로 눈길을 돌리면 2000년부터 2010년까지 모두 11명의 헤비급 챔피언이 있었다는 것을 알 수 있다. 그리고 이중에서 4명이 효도르와 싸웠고, 모두 졌다. 초대 챔피언인 마크 콜먼까지 합치면 효도르는 '''5명의 UFC 챔피언과 7번 싸워서 모두 이긴 셈'''이 된다. 특히 전성기라고 할 수 있었던 2003년 ~ 2006년의 4년 사이 UFC 헤비급 타이틀은 [[팀 실비아]]와 [[안드레이 알롭스키]]가 돌려먹고 있었다. 

|| || 챔피언 || 대회명 || 날짜 || 상대 ||
|| 9대 || [[팀 실비아]] || UFC 41 || 2003년 2월 || 리코 로드리게스 ||
||  || [[팀 실비아]] || UFC 44 || 2003년 9월 || 간 맥기 ||
|| 10대 || [[프랭크 미어]] || UFC 48 || 2004년 6월 || [[팀 실비아]] ||
|| 잠정 || [[안드레이 알롭스키]] || UFC 51 || 2005년 2월 || [[팀 실비아]] ||
||  || [[안드레이 알롭스키]] || UFC 53 || 2005년 6월 || 저스틴 아일러스 ||
|| 11대 || [[안드레이 알롭스키]] || UFC 55 || 2005년 10월 || 폴 부엔텔로 ||
|| 12대 || [[팀 실비아]] || UFC 59 || 2006년 4월 || [[안드레이 알롭스키]] ||
||  || [[팀 실비아]] || UFC 61 || 2006년 7월 || [[안드레이 알롭스키]] ||
||  || [[팀 실비아]] || UFC 65 || 2006년 11월 || 제프 몬슨 ||

즉 리코 로드리게스, 간 맥기, 저스틴 아일러스, 폴 부엔텔로, 제프 몬슨 등을 꺾고 UFC의 정상에 올라섰던 선수들이 바로 실비아와 알롭스키라고 보면 된다.[* 미어는 실비아에게 이겼지만 곧바로 오토바이 사고를 당하며 링을 떠나게 되었고, 복귀 후에도 오랫동안 부진한 모습을 보였다.] 바꾸어 말하면 당시 UFC는 아일러스나 부엔텔로, 몬슨 등이 타이틀 컨텐더급으로 활약했던 단체라고도 할 수 있는데, 이중 2010년까지 UFC에 잔존해 있던 선수는 미어 한 명 뿐이다.[* 그렇다고 효도르가 이 선수들을 상대로 승리를 장담할 수 있다는 얘기는 아니다.]

효도르는 각각 2008년 7월과 2009년 1월 Affliction에서 실비아와 알롭스키를 연파한다. 이것은 상당히 센세이셔널한 사건이었는데, 해머하우스 이후로 거의 교류가 없다시피했던 UFC와 PRIDE 헤비급의 최강자들이 격돌한 사건이었기 때문이다. 특히 알롭스키는 UFC와의 계약이 무산되긴 했으나 UFC에서 3연승을 거둔 것을 비롯하여 IFL, Affliction 등에서 5연승의 쾌조를 달리고 있던 시절이었다.

당시 정상급으로 평가받던 선수 중 효도르와 대결하지 않은 선수는 [[랜디 커투어]], [[조쉬 바넷]], [[세르게이 하리토노프]], [[프랭크 미어]] 정도였는데, 이중 하리토노프는 2004년 GP에서 노게이라에게 패하는 바람에 탈락했고, 바넷 역시 크로캅과 노게이라에게 패하며 효도르에게 도전할 입장은 아니었다. 특히 바넷의 경우는 일정이나 금전적인 문제로 인해 번번히 효도르와의 시합이 무산되었다. 미어는 일단 소속단체도 달랐고 오토바이 사고의 후유증으로 부진에 빠져 있기도 했다. 다만 커투어와의 대결이 무산된 것은 안타까운 일이다. 

물론 당시에도 효도르에게 승리를 거둘 수 있는 선수가 있었을 수도 있다. 특히 [[댄 핸더슨]]이나 [[파브리시오 베우둠]]은 효도르와 동세대, 혹은 이전 세대의 파이터이기 때문에 당시에 이들과의 대전이 이루어졌다면 효도르가 패했을 가능성도 있다. 하지만 [[척 리델]]이 2010년에 [[리치 프랭클린]]에게 패했다고해서 00년대 라이트헤비급을 평정한 그의 업적을 폄하할 수 없듯이[* 이런 논리라면 랭킹을 매기고 타이틀을 획득하는 것조차 의미가 없어져버린다.][* 체급이 낮은 헨더슨에게 패하기도 했으나 랜디 커투어, [[조르주 생 피에르]], [[BJ 펜]], 척 리델, 안토니오 호드리고 노게이라 등의 쟁쟁한 레전드들 역시 비슷한 경험이 있다.] 00년대 헤비급이 효도르의 시대였음을 부정하기는 힘들다. 즉 2009년까지를 기준으로 효도르는 논란의 여지가 없는 부동의 1인자였다고 할 수 있다. 

또 한가지 알아야 할 사실은 프로파이터 사이의 대전이 성사되기 위해서는 여러가지 조건들이 성사되어야 한다는 것이다. 예를 들어 바넷과 효도르의 대전은 Affliction에서 수 차례 추진되었지만 여러가지 이유로 취소되었다. 효도르 뿐 아니라 바넷 측에서도 금전적인 문제로 시합을 거부한 일이 있을 정도다. 실력이 뛰어나고 인지도가 높은 선수들일수록 몸값은 높아지게 마련이고 이런 부담을 짊어지면서 양 진영간의 의견을 조율하는 것은 굉장히 힘든 일이다. 한마디로 말하자면 단지 '''두 선수의 실력이 비슷하다고 해서 무조건 시합을 붙이는 것은 불가능하다는 이야기'''다.[* 이게 가능한 곳이 바로 2008년 이후의 UFC고 그 이전까지는 어떤 단체에게도 불가능했다. 그런 의미에서 UFC행을 거부한 효도르의 행보는 실망스러운 것이었다고 할 수 있다. 반면 UFC의 저런 정책이 반드시 좋은 것이냐하면 꼭 그렇지만도 않다.] 또 한가지 예로 2006 남제에서 있었던 [[마크 헌트]]를 상대로 한 3차 방어전을 들 수 있는데, 이때 효도르가 떡밥스러운 상대와 싸웠다고 많은 비판이 있었다. 하지만 당시의 PRIDE는 미르코 크로캅을 UFC에게 빼앗길 정도로 자금사정이 좋지 못했고 효도르와 붙을만한 선수들도 대부분 일정이 잡혀 있었다. 반면 북미에서 실비아와 알롭스키를 상대로 한 빅매치가 연달아 열릴 수 있었던 것은 Affliction의 풍부한 자금사정과 무관하지 않다. '''MMA 단체는 돈을 벌기 위해 존재하는 것이지 효도르 검증하려고 있는 것이 아니다'''.

다만 2009년 이후 두각을 나타낸 [[UFC 헤비급 신성 4인방]]을 비롯하여 UFC의 신성들이 치열하게 경쟁하며 구세대를 밀어내고 새로운 헤비급 판도를 짜나갈 때 이 경쟁에서 한발짝 물러나 있으면서도 각종 랭킹의 1위를 차지하고 있었기 때문에 비판을 피하기 어려워졌다. 결국 2010년 이후 파브리시오 베우둠과 안토니오 실바, 댄 헨더슨에게 연패하며 몰락하고 말았다.

참고 : [[PRIDE 역대 챔피언]], [[UFC 역대 챔피언]], [[UFC 헤비급 신성 4인방]]
