古谷徹 (ふるや とおる)

'''[[일본]]의 레전드 [[성우]]로 [[기동전사 건담]]의 시초이자 모든 것이라고 할 수 있는 성우이다.'''[* 샤아 아즈나블 역을 맡은 이케다 슈이치와 더불어서 건담하면 떠오르는 대표 성우이다.] 

[[1953년]] [[7월 31일]] 생. [[요코하마]]시 이소고구 출신. [[아오니 프로덕션]] 소속. 아내는 [[기동전사 건담]]에서 [wiki:"미하루 라토키에" 지온 공국 첩보원 107호]를 맡은 마지마 사토미.

http://www.luv-records.jp/title/ouchi/img/cast04_img01.jpg?align=right [[목차]]

== 개요 ==
아역배우 출신으로 성우로 데뷔하게 된 계기는 [[거인의 별]] 애니메이션의 성우 오디션에서 주인공 [[호시 휴마]] 역을 맡게 되면서부터다. 참고로 당시 호시 휴마와 같은 나이였다. 대표작은 [[기동전사 건담]] 시리즈의 [[아무로 레이]], [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]]의 [[치바 마모루]]/[[턱시도 가면]], 그리고 [[드래곤볼]]의 [[야무치]] 등이 있다.

전성기때는 열혈 소년/청년, 샤프한 미청년 등 애니 남주인공 연기의 선두주자였다. 경력이 풍부한 베테랑 성우인만큼 나이는 '''62세(!)'''에 접어들었지만, 아직도 미청년 연기는 건재하다. [[명탐정 코난]]의 [[아무로 토오루]]와 [["원피스(만화)" 원피스]]의 [["사보(원피스)"사보]]를 맡은 거만 봐도…[* 가끔 방송에서 아무로 연기를 재현해보이기도 하는데 79년 당시 목소리와 전혀 변한게 없다!!!지금 당장 신작 애니의 미소년역을 맡는다해도 전혀 위화감이 없을 정도로 여전히 낭랑하고 맑은 미성이다.~~덕분에 60이 넘은 나이에 BL물 주인공을 맡는 기염을 토했다.~~] '''그 이전에 얼굴이 초절 동안이다.'''--[돌가면]의 흡혈귀?--

아무로 이외에도 주로 히어로 배역이 많다. 80년대부터의 오랜 애니메이션 팬([[오타쿠]]!!)이라면 누구라도 기억할만한 굵직한 히트작의 주연을 많이 많았다. 재미있는 것은 아무로 레이의 배역을 맡기 이전인 70년대에는 당시 유행하던 스포츠 근성물, 특히 [[야구]]만화의 주연(거인의 별 시리즈, 야구광의 시, 일구씨, 나인)을 도맡아 할 정도로 열혈 주인공 전문 성우였다는 것이다.

최근에는 후발 성우들을 위해 애니메이션 관련 일은 거의 사양하고있는 편으로 후루야 토오루의 배역은 [[호시 소이치로]], [[사쿠라이 타카히로]], [[스와베 준이치]], [[모리타 마사카즈]], ~~[[소게츠 노보루]]~~등의 쟁쟁한 후배들이 이어받고 있다.

그래도 'World Destruction ~세계박멸의 6인~'이란 작품에서 무지막지하게 귀여운(?) 꼬마곰족 톳피를 연기하기도 하는 등 작은 배역으로는 목소리를 들려주고 있다. 알만한 사람은 대부분 경악했을 것이라고 짐작한다.[* 톳피의 말버릇은, ~~다 쿠마. ~~인거냐 쿠마 라는 식으로 뒤에 곰(くま)이라는 말을 붙인다. 꽤나 귀엽다.] 작품상에서 어린 시절 함께 용사가 되자고 맹세했지만 타락한 친구인 검은 곰을 쓰러뜨리는데 물론 검은 곰 성우는 [[이케다 슈이치]]다.

[[슈퍼로봇대전]] 시리즈나 [[SD건담 G제네레이션 시리즈]]에서 아무로가 외치는 '가라! 핀판넬!'은 사실 원작에서는 등장하지 않는 대사이다. [[슈퍼로봇대전]]에 음성이 없던 시절에 삽입된 해당작품의 오리지널 대사로, 본래는 게임에 음성이 삽입되면서 삭제할 대사였으나, 후루야 토오루 본인이 '슈퍼로봇처럼 기술명을 외치고 싶다'라는 의견을 제시하여 계속 남게 된 대사라고 한다.

본인은 자신의 출연작 중 [[오렌지 로드]]를 가장 좋아한다고 한다. 반면 상대역이였던 츠루 히로미는 오렌지로드에서는 만족스러운 연기를 하지 못했다고 밝힌 바 있다(본격 마도카에게 까이는 쿄스케)[* 다만 연기가 만족스럽지 못했던 것뿐, 츠루 히로미 역시 캐릭터 자체를 매우 마음에 들어 했으며 오렌지 로드 방영 내내 마도카와 같은 헤어스타일을 고수했다고 한다.]

[[가면 라이더 클라이맥스 히어로즈]]의 주제가 및 내레이션을 맡기도 했다.

작은 체구와는 달리 자존심이 세고 성격도 드세서 ~~레알 아무로~~ 한창 젊을 때에는 겨우 쉬쉬해서 무마된 일도 여러 개 있었다고(주로 난투극) [[카더라]]. 한창 혈기넘칠 때 후루야 토오루를 통제하는데 선수였던 선배는 [[모리 카츠지]]([[가르마 자비]]역의 성우)였다고 한다.[* [[기동전사 건담 더블오]] 당시에 [[미야노 마모루]]가 밝히길 [[소게츠 노보루]]씨에게 엄청나게 혼이 났다고 한다.] 

한국 더빙판에서의 후루야 토오루가 담당했던 캐릭터의 더빙에는 과거에는 주로 [[백순철]]이 맡았으며 현재는 [[김승준]]이 담당하고 있다.[* 아무로, 야무치, 세이야(후편).]

2013년 [[나카무라 슌기쿠]]의 '세계 제일의 첫사랑-요코자와 타카후미의 경우'에서 키리시마 젠 역으로 '''데뷔 사상 최초 BL 연기'''를 한다. 게다가 수는 '''[[호리우치 켄유]]''' ~~슌기쿠는 BL계의 오다인가!?? 저런 캐스팅을!!!~~

== 사생활 ==
대학 졸업 직후 [[코야마 마미]]와 결혼했었으나 [[1983년]]에 이혼했고,[* 참고로 [세인트 세이야]가 애니메이션화된 것이 [1986년]의 일이다.] [[마지마 사토미]]와 재혼했다. 참고로 이 결혼은 [[스톱!! 히바리군!]]에서 함께 연기한 것이 계기로, 스톱 히바리군에서 마지마 사토미는 오조라 히바리라는 다시 나오지 않을 오카마 캐릭터로 분했다.[* 이 작품의 오프닝을 이용해 [[가정교사 히트맨 리본]]의 등장인물 [[히바리 쿄야]]를 가지고 만든 매드가 유행하기도 했다.] 건담 [[성우장난]]으로 비유하면 아무로는 키시리아와 이혼한뒤 [[미하루 라토키에]]와 재혼했다(…). 이와 같은 결혼 경험에서인지, 신 극장판을 만들때 [[Z건담]]의 캐릭터 [[벨토치카 이르마]]를 보는 시선이 달라졌다고 한다.

샤아 아즈나블의 성우 [[이케다 슈이치]]와는 사석에서 함께 술을 마시는 친구사이라고 한다. 때문에 자타공인 건담매니아인 [[각트]]가, 후루야와 이케다 셋이 술을 마실 기회가 있었는데, 시종일관 아무로와 샤아가 술을 마시고 있는 모습을 상상하면서 대화를 들으며 흐뭇해했다고 버라이어티에서 밝힌바 있다.

== 의문의 신인 성우 - 소게츠 노보루 ==
옛부터 [[건담]] 시리즈는 아무로 이외의 역은 맡지 않겠다고 발언했으나 00에서는 [wiki:"리본즈 알마크" 리본즈] 역을 맡았다. 리본즈라는 캐릭터의 매력도 매력이지만 [[강철의 연금술사]]의 팬인 후루야 토오루와 강철의 연금술사 애니메이션판 감독이자 [[기동전사 건담 더블오]] 감독인 미즈시마 감독 사이에 '나레이션이라면 캐릭터가 아니다'라는 교섭이 있었다고 한다. 건담월드의 라이벌 [[샤아 아즈나블]]의 성우, [[이케다 슈이치]]가 [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]에서 [[길버트 듀랜달]] 역을 맡은 영향도 있다고 한다.

이 때문인지 스탭롤에서 [[리본즈 알마크]]의 성우표기는 소게츠 노보루(蒼月昇)라는 후루야 토오루의 가명으로 표기되었다. 선라이즈 공식 홈페이지에도 후루야 토오루의 역할은 나레이션만으로 표기되어 있다. 소게츠 노보루로 등장할 때의 후루야는 항상 [[선글라스]]를 [[크와트로 바지나|끼고 등장하며 자신이 신인 성우라고 주장]], G 페스에서도 "안녕하세요 신인 성우 소게츠 노보루입니다"라고 자기소개를 하는 등 --[[레알]]-- 장난을 쳤다. 그 후 2009년 4월 25일 건담 페스티벌 무대인사에서 드디어 자신의 진짜 '''정체를 공개했다'''(…). [http://asphalt.egloos.com/5101824 클릭] 영상에서 자신의 정체를 공개할 때 말한 '''티에리아의 명대사 패러디를 주목하자'''(…).[* 1시즌 나드레 첫 공개장면에서 티에리아 아르데가 말한 "俺は, 僕は, 私は…" 부분.] 이어진 카미야 히로시의 한 마디도 주목하자. 뒤로 몇 바퀴를 구르는 건지… ~~그런데 순서가 바뀌었다(보쿠->오레)~~

참고로 소게츠 노보루라는 이름은 [[PC]] 관련 사이트에서 쓰는 필명. 그래서 일부 팬들 사이에서는 처음부터 정체를 숨길 생각이 없었던 거 아니냐는 예측의 대상이 되기도 했다.

[[리본즈 알마크]]를 연기할 때, 본인은 첫 톤을 요염함으로 잡았다고 한다. 특히 알레한드로와의 연기에서는 얼핏 BL에 가까운듯한 분위기를 내고 싶었다고 한다. 처음 리본즈를 연기할 때 이노베이터의 무감정한 톤을 내려고 같은 이노베이터인 티에리아 아르데를 연기하는 [[카미야 히로시]]를 참고했다고 한다. 본인은 이에 대해 아니메쥬 잡지에서 '카미야 선배의 톤을 훔쳤더니 카미야 선배는 '소게츠가 연기를 훔치려고 하고 있어'라고 말했어요(웃음)'이라고 발언하는 등, 끝까지 신인인양 행동하는 모습을 보여주었다(…). 참고로 후루야 토오루는 카미야와 같은 소속사로, 연배로나 경력으로나 까마득한 '''대'''선배이다. 카미야가 태어나기 전부터 성우 경력을 쌓은 양반이니…

여담이지만 [[기동전사 건담 더블오]] 22화 녹음 직후 리본즈의 헤드샷으로 22화가 끝나자 '뭐야 이거?!'라고 생각해 각본가에게 쳐들어가 뒷 이야기를 모두 들었다고 한다(…). 각본가 쿠로다는 후에 이 이야기를 거론하며 "소게츠 씨를 보며 왜 하필 오늘 같은 날 감독이 현장에 지각하는 건지 진심으로 원망했다"라고 말했다.

2014년 후루야 토오루가 [[트위터]]를 시작하게 되었는데[https://twitter.com/torushome #] 절친한 후배(…)인 소게츠의 소개로 시작했다고 한다. 소게츠도 직접 후루야에게 축하 메세지(…)를 보내는 훈훈한(?) 광경이 이어지고 있는 중.

== 주요 출연작 ==
=== 애니메이션/게임 ===
 * [[강철 지그]] - '''[[시바 히로시]]'''[* [[강철신 지그]]에선 [[스와베 준이치]]가 담당.]
 * [[거인의 별]] - '''[[호시 휴마]]'''
 * [[건담 시리즈]]
  * [[우주세기]] [[기동전사 건담|세]][[기동전사 Z건담|계]][[기동전사 건담 역습의 샤아|관]] - '''[[아무로 레이]]'''
  * [[기동전사 건담 00]] - [[내레이션]], '''[[리본즈 알마크]]''', E.A 레이
 * [[공중그네]] - 츠다 히데오
 * 그로이저 X - 카이사카 죠
 * [[기어와라! 냐루코양]] - [[내레이션]]
 * [[김의 십자가]] - 김재하
 * [[나인]] - 니이미시 카츠야
 * [[나인티 나인 나이츠]] - 딩그밧
 * [[닥터 슬럼프]] - [[슈퍼맨]]
 * [[동급생]] PCE&SS - [[아이하라 켄지]]
 * [[드래곤볼]] - '''[[야무치]]''', [[재배맨]](…)[* 아시다시피 야무치는 본편에서 재배맨 중 한명에게 죽어버렸다.]
 * [[드래곤 퀘스트]](국내명 아벨 탐험대) - '''[[아벨]]'''
 * [[망념의 잠드]] - [[영동자]]
 * [[망량의 상자]] - [[쿠보 슌코]]
 * [[명탐정 코난]] - '''[[아무로 토오루]]'''(…)[* 본명은 심지어 후루야 레이다!!]
 * [[미소녀전사 세일러문]] - '''[[치바 마모루]] / [[턱시도 가면]]'''
 * [[무한전기 포트리스]] - 마체트
 * [[미유키]] - 나카죠 신이치
 * [[블리치]] 극장판 "지옥편" - 슈렌
 * 비디오전사 레자리온 - 카토리 타카시
 * [[세계 제일의 첫사랑|세계 제일의 첫사랑 극장판 ~요코자와 타카후미의 경우~]] - '''키리시마 젠'''[* 소게츠 노보루 명의. 본인의 [[BL]] 작품 첫 출연작이자 첫 주연작이기도 하다.]
 * [[세인트 세이야]] 시리즈 - '''[[페가수스 세이야]]'''[* 명계편 및 엘리시온 편은 제외. 이쪽에서는 [모리타 마사카즈]가 담당함. 이후에 나온 오메가에서도 세이야 역으로 등장.]
 * [[사이버 보츠]] - '''[[진 사오토메]]'''
 * [[소년탐정 김전일]] - 키류 에이지
 * [[스톱!! 히바리군!]] - 사카모토 코사쿠
 * [[아공대작전 스랑글]] - 제트
 * [[아빠는 요리사]] - [[자전]](네코타 토시오)
 * [[아케이드 게이머 후부키]] - 수수께끼의 인물
 * [[오렌지 로드]] - '''[[카스가 쿄스케]]'''
 * [[우주전함 야마토]] - 토쿠가와 타스케
 * [[월드 디스트럭션]]: 세계박멸의 6인 - 토피
 * [[원피스(만화)|원피스]] - 데니 매스터슨, '''[[사보(원피스)|사보]]'''
 * [[은하영웅전설]] - [[앤드류 포크]]
 * [[은혼/렌호편]] - [[엘리자베스(은혼)|엘리자베스]]
 * [[이누야샤]] - [[사혼의 구슬]]
 * [[캐산 Sins]] - '''[[캐산]]'''
 * [[쿠니오군의 열혈투구전설]] - 켄지
 * [[특장기병 돌바크]] - 무겐 마사토
 * [[투패전설 아카기]] - 내레이션
 * [[포켓몬스터 베스트위시]] - [[아티(포켓몬스터)|아티]]
 * 프라레스 산시로 - 나리타 시노구
 * 해적왕자 - 키드
 * [[The Big-O]] - 보니 프레이저
 * [[UG☆얼티메이트 걸]] - [[UFO맨]]
 * [[GTO]] - [[테시가와라 스구루]]

=== 특촬 ===
 * [[굉굉전대 보우켄저]] VS 슈퍼전대, [[해적전대 고카이저]] - '''[[아카레드]]'''
 * [[울트라맨 USA]] - '''스콧 마스터슨 / 울트라맨 스콧'''
 * [[비공인전대 아키바레인저]] 시즌痛 - [[비공인거신 프리즘 A]](에이스)

=== 외화 ===
 * [[wiki:"대물(드라마)"대물]] - 박민구(김태우)
 * [[wiki:"삼국(드라마)"삼국]] - [[유선]]
 * [[우리가 결혼할 수 있을까]] - 남도현([[김성민]])
 * 원표 전담
 * [[퍼시픽 림]] - 뉴튼 게이즐러
 * [[환상의 커플]] - 빌리 박([[김성민]])

== 기타 ==
8비트 PC시절에 컴퓨터 잡지에 컬럼을 기고하거나 인터넷이 없었던 시절부터 PC통신을 활용하여 팬들과 교류해온 등의 상당한 컴퓨터 매니아이기도 하다. 이 때문인지 건담과 전혀 관련없는 PC 하드웨어 발표 이벤트 등에 게스트로 등장한 적도 많다. 물론 거기서도 건담 패러디 멘트를 날려주기도 한다. 이벤트에서 발표된 새로운 CPU를 손에 들고 "이것이 건담의 최신 CPU인가?" 라고 외친다든가.

또한 상당한 수준의 [wiki:"차덕후" 자동차 매니아]라서 20년 이상 이어진 장수 프로그램 <카그래픽 TV>의 내레이션을 전담하고 있다. 이외에도 일본에서의 [[TRPG]] 1세대 플레이어로 잡지에 칼럼을 연재하기도 하는 등 의외로 덕력이 고강한 양반이다.

[[G-STAR]] 2006 당시 방한해 반다이 부스에 등장한 적이 있으며, [[SD건담 캡슐파이터 온라인]]의 데모 플레이어로 [[넷마블]] 부스에도 등장했었다. 이 때 '''아무로, [[건담 Mk-II]], [[wiki: "아무로, 갑니다!" 이키마스!]]''' 하고 외치며 건담 Mk-II 에우고 타입을 몰았는데, 모 [[105 대거]] 유저가 근접무한칼질로 발라버리기 전까지 무패행진을 유지했었다고.

2014년 5월에 [아키하바라]에서 개최된 [Windows] 봄축제에 등장하기도 하였다. 참가 부스 중 하나인 [http://suidobashijuko.jp/#bto 스이도바시 중공업] 제작의 기체 KURATAS[* [넥스트 제네레이션 패트레이버|실사판 패트레이버] 마지막에 등장했던 기체이기도 하다.]에 탑승하여 [아무로 레이] 관련 드립을 날려주었다.[http://www.youtube.com/watch?v=wWE9XQ4fK_c #]--[아무로 레이|'''굉장해, 이녀석… 움직인다!!''']--

[[각주]]
