[[목차]]
== 厚顔 ==
얼굴이 두껍고 염치가 없다라는 뜻으로 쓰인다. 철면피,얼굴에 철판깔다등과 동의어.

[[사자성어]]로 [[후안무치]]라는 말을 주로 쓴다.

== Juan ==
[[요한]]의 [[스페인]]식 표기 [[남자]] [[이름]]. 영어의 [[존#s-1|John]], 프랑스어의 [[장#s-1|Jean]] 등이 같은 의미이며 알파벳 문화권에서 가장 흔한 남자 이름 중 하나라고 할 수 있다.

~~[[주안역]]과는 상관없다.~~

=== 관련 동명이인 ===
==== 실존 인물 ====
 * [[후안 곤잘레스]] - [[푸에르토 리코]]의 [[야구]] 선수.
 * [[후안 로만 리켈메]] - [[아르헨티나]]의 [[축구]] 선수.
 * [[후안 마누엘 판지오]] - [[아르헨티나]]의 [[F1]] 드라이버.
 * [[후안 마타]] - [[스페인]]의 [[축구]] 선수.
 * [[후안 모레노 듀란]] - [[스페인]]의 [[프로게이머]].
 * [[후안 베르나트]] - [[스페인]]의 [[축구]] 선수.
 * [[후안 세바스티안 데 엘카노]] - [[스페인]]의 탐험가.
 * [[후안 세바스티안 베론]] - [[아르헨티나]]의 [[축구]] 선수.
 * [[후안 유리베]] - [[도미니카 공화국]]의 [[야구]] 선수.
 * [[후안 이투르베]] - [[파라과이]]의 [[축구]] 선수.
 * [[후안 카를로스 1세]] - [[스페인]]의 전 [[국왕]].
 * [[후안 카를로스 바르코스]] - [[스페인]] 출신의 국제유도연맹 심판위원장.
 * [[후안 카밀로 수니가]] - [[콜롬비아]]의 [[축구]] 선수.
 * [[후안 콰드라도]] - [[콜롬비아]]의 [[축구]] 선수.
 * [[후안 파블로 몬토야]] - [[콜롬비아]]의 [[F1]] 드라이버.
 * [[후안 파블로 소린]] - [[아르헨티나]]의 [[축구]] 선수.
 * [[후안 페론]] - [[아르헨티나]]의 29대, 41대 [[대통령]].
 * [[후안 폰세 데 레온]] - [[스페인]]의 [[콩키스타도르]].
 * [[후안 피에르]] - [[미국]]의 [[야구]] 선수.

==== 가상 인물 ====
 * [[후안 디시모]] - [[티미의 못 말리는 수호천사]]의 등장인물.
 * [[후안 블랑코]] - [[대항해시대4]]의 등장인물.

== 로도스도 전기의 등장인물 == 
[[환(로도스도 전기)]]

== [[실마릴리온]]에 등장하는 사냥개 ==
http://www.dana-mad.ru/gal/images/Ted%20Nasmith/The%20Silmarillion/ted%20nasmith_the%20silmarillion_2_quenta%20silmarillion_19_of%20beren%20and%20luthien2_huan%20and%20luthien.jpg?width=550
루시엔을 업고 달리는 후안. 테드 네이스미스 그림.

'''[[가운데땅]] 최강 축생'''~~[[희귀 탈것]]~~ 중 하나.
~~프라이밋 머더?~~
[[발라]] 오로메의 사냥개로, 즉 '''사냥의 신'''의 사냥개이다. 본디 [[켈레고름]]의 사냥개였으나 하도 주인이 찌질해 그를 버리고 [[루시엔]]을 자신의 주인으로 섬겼다.

지혜롭고 용맹한 존재로, 평생 세 번 말하도록 허락되어 있으며, 세 번째 말한 이후에는 최후를 맞이하리란 예언이 있었다. 또한 지상을 걸은 가장 강한 늑대에 의해 죽는다는 예언 또한 알려져 있다. 그는 곤경에 빠진 루시엔을 구하는 과정에서 세 번 말하고, 이후 루시엔을 구하기 위해 [[모르고스]]의 늑대와 싸우다가 최후를 맞이한다.

최고의 업적은 [[사우론]]을 털어버린것. 루시엔이 [[베렌]]을 구하기 위해 후안과 동행했는데, 이 때 톨인가우로스의 [[늑대인간]]들을 상대로 무쌍을 찍고, 이후 등장한 늑대인간의 왕 '드라우글루인'마저 '''박살낸다'''.

드라우글루인은 사우론에게 "주인님, 후안이 왔습니다" 라고 말하고 죽고 사우론은 후안에 대한 예언을 떠올린 후 직접 거대한 늑대인간의 모습을 취하고 후안과 대면한다. 이때 사우론의 모습에 루시엔마저 기절할 정도. 하지만 '''사우론은 후안에게 아주 박살나고 패배했다'''.~~이렇게 사우론의 안습진혼곡은 시작되었다~~

[[모르고스]]가 [[늑대]]로 변해 낳은 괴물 늑대 '카르카로스'('붉은 턱'이라는 뜻)와 싸우다 죽긴 했지만 이는 상대가 아예 하프 [[발라]]였으니... 하지만 무서운 사실은 '''카르카로스를 죽이고 승리한 후에''' 자신도 상처가 너무 깊어 죽었다는 것이다.
