||이 항목은 [[훚]](...)과 [[훚앙]](...)으로 들어올 수 있다. --[[무슨 지거리야]]--||

~~전장의 반댓말은 후장이라고 [카더라]~~

[[목차]]
== [[항문]]을 이르는 또 다른 표현 ==
과거에는 항문을 보다 더 유식하게 부를 때 쓰던 말이었지만, 요새는 이 말이 너무 많이 사용되는 나머지 거꾸로 '항문'이 '후장'을 유식하게 부르는 표현이 되어 버렸다. "자위행위, 수음행위"와 같은 경우

--[[KOF]]의 [[랄프 존스]]가 [[대통령]]으로부터 이것을 하사받았다 [[카더라]].--[* 랄프 존스 항목 참조.]

 * 참고 항목: [[애널]] --[[Ang|훚Ang]]--
== [[증권거래소]]에서 하루 매매거래가 이루어지는 입회의 구분명칭 ==
오전을 전장이라고 하고 오후분을 후장이라고 한다. (대략 오후1시(30분) ~ 3시(30분)) 정도 된다. 지금은 아니지만 과거 [[2000년]]까지도 점심시간엔 주식시장을 잠시 쉬었던 적이 있었다. 점심시간 앞을 전장, 뒤를 후장이라고 했다. ~~증권분석하는 전문가(애널리스트)를 줄여서 애널이라고 하는 걸 보면 뭔가 의미심장하다??~~

[[일본]], [[홍콩]] [[주식시장]]에서는 아직 점심시간을 두고 있다. 11시 30분부터 12시 30분까지가 점심시간이다.

== [[FPS]] 게임에서 쓰이는 [[속어]] ==
뒤로 몰래 몰래 다가가서 [[칼]]로 쓱싹하는, 속칭 [[뒤치기]]를 뜻한다. 이른바 [[백스탭]](backstab)이다. '후장을 따다'라고 하거나, 훚앙/훚/훟앙/훟훟훟이라고도 한다.

원거리에서 적을 제압하는 [[FPS]] 게임의 특성상 근거리까지 접근 할 정도의 여유를 상대방에게 내주었다는 것은 상당한 굴욕이다.

근데 가끔 가다가 들켜서 사살당하면 그것은 더욱 큰 굴욕.. 가끔 발견하면 같이 칼 뽑고 싸워주는 [[대인배]] 들도 있다. 가끔씩 교전 도중 칼 들고 돌격해서 찔러 죽이는 신들린 플레이어([[소드마스터]], [[닌자]], [[광전사]] 등등의 칭호를 갖게된다) 들이 존재한다.

같은 게임을 하는 [[엪갤]]러들은 날마다 다른 엪갤러의 후장을 노린다. 

[[퀘이크]]나 [[언리얼 토너먼트]]는, 어떤 사람의 후장이 따일 경우, 음성메시지까지 띄워 그 사람에게 배의 굴욕을 준다. ([[퀘이크 3]]의 경우, 근접무기인 건틀릿으로 프랙을 올리면 "Humiliation" (굴욕) 이라는 음성이 나온다)

[[모던 워페어 2]]에서는 유탄 다음가는 사기 무기. 일단 딱히 슬롯을 차지하지도 않고, 전용 버튼에 소리도 안나기 때문에 굉장히 좋은 보조도구지만 '''특공대''' 와 마라톤 퍽이 조합되면 바로 개사기가 된다. 이렇게 조합된 클래스들은 '나이프 멍키' 따위로 불리면서 혐오의 대상이 되어 있는 상태. 밸런스 이야기가 나오면 늅튜브와 함께 언제나 언급되는 물건이다.

[[팀 포트리스 2]]의 [[스파이(팀 포트리스 2)|스파이]] 클래스의 특수 기술이기도 하다. 적을 뒤에서 나이프로 공격하면 현재 체력에 관계 없이 단 한 방에 죽일 수 있다. [wiki:"파이로(팀 포트리스 2)"파이로]의 언락무기인 백 버너도 마찬가지로 적의 [등짝]을 노려야 하는 무기. 그런 관계로 '''훟버너'''라 불리기도 한다.

[[배틀필드 시리즈]]의 [[메딕]]은 [[제세동기]]를 근접무기(...)로 사용할 수 있다. 이걸로 적을 죽이려면 손잡이 두 개를 다 적의 몸에 갖다댈 수 있을 만큼 바짝 접근해야 하므로, 이걸로 감전당해 죽은 사람은 서버의 웃음거리가 된다나...기본으로 주는 나이프보다 조금 사정거리가 길지만, 충전 시간이 필요하다. 이걸로 따는 --후장--훈장도 있다.

[[배틀필드 2142]]의 경우 2와 마찬가지로 심실제세동기가 근접용이지만 3회 사용시 과열되고 칼로 보병을 긁을시 군번줄을 준다. 그리고 유니크 독택 (개인별 군번줄) 50개를 모으면 나이프 모양이 변경된다.

리턴 투 캐슬 울펜슈타인의 주인공 블라츠 코비츠는 대검을 들고 뒤에서 적을 치는 백스텝시 추가 대미지가 들어가는 스킬(?)이 있다. 등 뒤에 서면 칼표시가 뜨는데 이때 찌르면 개맷집의 팔슈름예거나 엘리트 가드도 한 방에 죽는다. 물론 슈퍼 솔저나 좀비는 그런 거 없다.

에너미 테리토리 에서는 코버트 옵스들에게 이 백스텝 스킬이 주어지며, 코버트 옵스 스킬레벨이 최고에 다다르면 백스텝이 무조건 즉사기가 된다.

== [[총기]]의 장전 방식 중 하나 ==
[[후장식]] 항목 참조.
