{{{+1 藤崎 真子(ふじさき まこ)}}}

 * 상위 항목: [[극흑의 브룬힐데/등장인물]]

https://24.media.tumblr.com/7f47021878ae8e1430149b20f7a1b4bf/tumblr_n0y2nv5rbj1rlv3fno1_500.jpg&width=300
원작

[[목차]]
== 개요 ==
[[극흑의 브륜힐데]]의 등장인물이자 '''1부 [[최종 보스]]'''. 성우는 [[노토 마미코]].[* 놀랍게도 전작 [[엘펜리트]]에서 유카 역을, [[노노노노]]의 [[VOMIC]]판에서 [[노노미야 노노]] 역을 맡았다.]

AAA 랭크의 위에 위치하는 S 랭크의 [[마법사(극흑의 브륀힐트)|마법사]]로, 코드네임은 '''발큐리아'''. 8가지의 마법을 가진 궁극의 하이브리드이며[* 다만 이치지쿠의 말에 의하면, 재워놓은 사이에 9번째와 10번째의 마력이 발현했다고 한다.], 인간과 마녀를 가리지 않고 목숨을 벌레 취급한다.[* 83화에서 이치지쿠와 함께 있으면서 '''목숨은 결코 평등하지 않고 우열이 있다'''고 말하기까지 할 정도.]  '''인류를 몇 번은 멸망시킬 수 있는 힘'''을 가지고 있다고 한다. 카즈미가 자객으로 나올 일은 없을 것이라고 했으나, 58화에서 작전에 거듭 실패한 연구소에서 결국 보내졌다. A 및 AA 랭크의 마녀 7명을 [[끔살]]시키고 등장. 여담으로 성격하고 머리색 빼고 네코와 비슷하게 생겼다.[* 마코의 머리색은 하얀색, 네코는 검은색에 가까운 청색. 게다가 둘 다 눈색이 푸른색.] 잔혹한 실험을 많이 받았으며 [[이치지쿠 치사토]]를 이름으로 부른다.

7권 속표지에 의하면, [[쿠로하 네코]]와 마찬가지로 매운 걸 싫어한다. 그리고 [wiki:"오지콘" 아저씨 취향].[* 마코가 좋아하던 이치지쿠의 나이는 코고로와 같은 30대 초반으로 추정된다. 물론 인간을 파리잡듯이 죽이기 때문에 별 의미가 없다.(...)] 그리고 [[리얼충]]을 보면 즉시 폭사시켜 버린다.(...) 또한 나체로 나왔는데 머리카락으로 유두와 음모를 가렸는데 한쪽만 길어서 [[음모]]를 가린게 좀 부자연스럽다.

그리고 어째 자주 [[썩소]]를 잘 짓는다.(...) 전용 [[BGM]]은 'アンチマター'로 추정. ~~최종보스의 위엄~~
== 작중 행적 ==
59화에서 '''[[반물질]]'''로 경찰들을 없애버리고 '''산에 커다란 [[크레이터]]를 만들어냈다.'''[* 근데 마코의 말로는 '''살짝'''한 것 뿐인데 '''이 정도의 위력'''이다. 만약 진심으로 했다면 '''이것과는 전혀 비교도 안 될 일'''이 벌어진다.] 그리고 마지막에 '''마법사의 탐지 능력'''으로 천문대로 이동하여 료타 일행과 대면했다. 58화도 그렇고 60화에 의하면 네코와는 아는 사이인 듯하다. 위처럼 네코와 비슷하게 생긴 것도 그렇고 뭔가 있는 듯. 네코의 부탁으로 물러가며 하츠나에게서 진사제를 강탈하고 어디론가 사라졌다.

61화에서 남의 집에서 자려는 모습(샤워하러 간 남자는 끔살당함)은 마치 전작 [[엘펜리트]]의 루시를 방불케 한다. 다만 목숨을 벌레 취급하는 건 마리코와 같다. 결론적으로 루시 + 마리코인 듯.

64화에서 타카치호의 말에 의하면 '''[[니플헤임]]으로 가는 입구'''라고 한다. 65화의 마지막에서 이치지쿠와 대면. 66화에서 이치지쿠에게 [[애증]][* 그에게 복수를 하고 싶었다고.]의 감정을 지닌 건지 그에게 [[싸닥션]] 한 방 쳐맞고 잠시 후에 울어버리는 이외의 모습을 보였다. 게다가 좋아한다고까지 했으니. ~~[[갭 모에]]~~ 그리고 70화 마지막에서 이치지쿠와 함께 료타 일행의 앞에 나타났다. 73화에서 이치지쿠와 함께 코토리를 데리고 어딘가로 사라졌다.

77화에서 이치지쿠를 좋아하게 된 이유가 밝혀졌는데, 실험으로 녹아서 죽어가고 있는 그녀를 이치지쿠가 혼자서 구해주었다고 한다. 그것도 이치지쿠 자신의 수명을 깎아가면서까지. 그런 그의 모습에 반해버린 듯하다. 게다가 이치지쿠가 죽으라고 명령한다면, 마코 자신은 '''죽어도 괜찮다고 한다.'''

그런데 그 이치지쿠라는 놈은 '''자신의 계획에는 마코가 필요했기 때문에 구해준 것 뿐'''이라고 한다. 그 이외의 감정 따위는 '''없다고'''. 마코는 그걸 알고 있으면서도 그래도 좋아한다고 한다. 그야말로 '''일방적인 [[짝사랑]].''' ~~그야말로 [[호라 모 젠젠]] 신세!~~

[[include(틀:스포일러)]]

83화에서 쿠로하 네코의 '''[[언니]]'''라는 사실이 밝혀졌다. 

89화에서 이니셜라이저에 의하여 일시적으로 마법이 봉쇄당했을 때 이치지쿠가 자신을 감싸고 죽어버리자 [[멘탈붕괴]], 결국 90화에서는 네코와 료타의 호소에도 불구하고 '''모든 것을 파괴하려고 한다.''' ~~계속되는 지구의 위기 아 이래서 극흑의 드래곤볼이라 불리는구나~~ 91화에서는 미심쩍은 화산 폭발로 나온 뉴스 중계용 헬리콥터를 모두 박살내고 '''안티 매터로 도시를 파괴한다.''' 파괴한 뒤 나온 풍경은 '''프롤로그의 그 풍경'''. 이치지쿠를 끝까지 따르는 것도 그렇고 [[얀데레]] 기질이 은근히 보이더니, 이제 '''진짜 [[얀데레]]가 되어버렸다.''' ~~여러 모로 마리코보다 루시의 영향을 받은 것 같다~~

93화에서 갑작스레 등장한 [wiki:"타치바나 카나" 카나]에게 턱 밑을 깊숙히 찔려 '''살해당했다.''' ~~이러고도 살아나면 진짜 노답~~ ~~뭘 모르시네 그렇게 허무하게 중간보스가 죽는게 더 노답인데~~ ~~그래서 살아날 것 같아~~ 그러나 94화 마지막에 '''[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다|부활한다]].''' 11번째 마법이 발현했다고.

아무튼 '''프롤로그에서 도시 전체가 엉망진창이 된 이유와, 네코에게 치명상을 입힌것은 료타가 아니고 마코였다는 사실이 밝혀졌다.''' 또한 프롤로그에서 잘 보면은 '''누군가의 실루엣'''이 보이는데 그 정체는 '''마코 그녀'''였다.

96화에서 각성한 네코의 말에 의하면 '''원래는 겁 많은 성격'''이었는데, 이치지쿠와 만난 이후로 이상해졌다고 한다. 그리고 마코 자신은 최신식 발큐리아라서 행업까지 사용할 수 있는 마법의 용량이 증가했고, 이젝트도 간단히 할 수가 없다고. ~~상황을 보면 나름대로 자신의 유리함을 과시하고 싶었던거 같은데 줄창 털리는 장면만 나왔다.~~
100화에서 네코가 만든 마이크로 [[블랙홀]]에 '''드디어 사망.''' ~~★경 100화 기념 축하 선물! 축☆ 아무튼 잘 가라, 이 년아!~~

마지막 독백이~~라고보면 잔인하니 망상이라고 생각하~~자 [[유언]]은 "'''치사토...'''"

이후 발큐리아가 사라진 자리에서 무라카미 료타가 그녀의 하네스트를 발견하고[* 하네스트에는 마법이 일절 통하지 않기에 블랙홀에 빨려 들어가지 않았다.] 그녀의 본체인 드라실도[* 마법사들의 본체. 무라카미 료타는 기생생물이라 생각했었지만 실제로는 마법사들의 의식이자 본인 그 자체이다.] 발견한다. 드라실의 상태로 마법을 쓸 수 없어 무력해진 상태의 발큐리아에게 료타는 어떤 사정이 있었다해도, 앞으로 아무리 후회한다고 해도, 마음을 바꾼다고 해도 그녀가 한 행동을 용서할 수 없다며 죽이겠다고 말한다. 그리고 '미안'이라는 료타의 말과 함께 밟힘으로서 확실하게 죽는다. 미안하다고 말한 료타의 모습 다음으로 반쯤 눈을 감은 모습이 인상적이다.

불쌍하긴 하지만 지금껏 해온 만행들을 생각해 보면 '''[[자업자득]]에 [[인과응보]].''' 아무튼 이제서야 자신이 좋아하는 이치지쿠가 있는 지옥으로 떨어졌다. ~~누가 적은건진 모르지만 표현이 꽤 독하시네요~~

짝사랑하는 사람에게 도구 취급받으며 그의 명령에만 충실히 복종하다가, 그리고 결국 그 사람이 죽었다며 멘붕한 끝에 일본 열도를 넘어서 지구를 멸망시킬 뻔한 [[얀데레]]이자 [[호라 모 젠젠]]의 아주 안 좋은 예. ...일텐데 '''127화에서 나온것과 동일한 방법으로 부활가능성이 생긴듯 하다'''... 마코의 사망직전, 하네스트가 행업했기 때문에 가능성은 엄청낮지만 만약 정말로 살아난다면 다시 깽판이나 칠지 아군으로 전향할지는 두고봐야한다. ~~근데 워낙 쌍년 포스가 강렬해서 개과천선은 무라카미의 대사가 아니라도 불가능해 보인다.~~
