 * 상위항목 : [[유희왕 GX/등장인물]]

[[목차]]

藤原優介(ふじわら ゆすけ) 

= 소개 =
애니메이션 [[유희왕 GX]] [[유희왕 GX/다크니스 편|다크니스 편]]의 등장인물. 일본판 성우는 [[나루세 마코토]].

과거 오벨리스크 블루에서 [[마루후지 료]], [[텐죠인 후부키]]와 함께 세트로 [[엘리트]]였던 존재. 그 이후 힘을 얻기 위해 [[다크니스(유희왕)|다크니스]]를 연구하다가 다크니스의 힘을 받고 사라져 버렸다. 후부키에게 "자신은 이제 필요없다"면서 다크니스의 가면을 넘겨주었으나, 4기에서 귀환. 후부키와 듀얼을 한다.

사용하는 덱은 "클리어" 시리즈로, 오랫동안 OCG화가 되지 않았다.[* 이로 인해 한동안 유희왕 전 시리즈에서 유일하게 모든 듀얼에서 100% 애니메이션 오리지날 카드를 사용했던 타이틀을 유지했다. 어니스트는 듀얼에서 사용한 적이 없으므로 제외] 하지만 리미티드 에디션 15에서 [[클리어 월드]]와 [[클리어 바이스 드래곤]]이 OCG화, 이 타이틀은 [[유희왕 5D's]]의 [[야나기 텐젠]]이 이어받았다.

필드 마법 '[[클리어 월드]]'의 6속성에 따라 다른 네거티브 효과[* 어둠 속성 몬스터를 컨트롤하는 플레이어는 배틀 페이즈 실행 불가, 물 속성 몬스터를 컨트롤 하고 있을 경우 그 플레이어는 엔드 페이즈시 패를 1장 버린다 등등]와 각종 속성과 관련된 효과를 가진 카드를 주로 사용한다. 하지만 자신의 클리어 몬스터들은 전부 ''''이 카드의 속성은 어둠 속성으로 취급하지 않는다''''란 효과를 가지고 있기 때문에 네거티브 효과를 받지 않는다. OCG에서는 그냥 클리어 월드의 효과를 받지 않는걸로 변경.

어렸을 때에 부모님이 사고로 돌아가신 아픈 기억이 있다. 그것 때문인지 몰라도 잊혀지는 것에 대한 두려움이 생겼으며, 겉으로는 웃고 있어도 뒤에서는 사진을 벽에 붙여놓으면서 "잊지 말아줘…"라면서 울고 있었다. [[다크니스]]가 된 이유도 "잊혀질 바에야 차라리 모두를 모두들의 기억에서 지워버리는게 나아!"였고. 실제로는 [[어니스트]]의 원래 소유자였다.

어둠에 빠진 이후로 개개인의 [[트라우마]]를 노리는 듀얼을 한다. 하지만 카드의 정령이 가호하고 있거나 이상한 힘을 가진 자들에겐 잘 안 먹히는 듯. [[wiki:"요한 안데르센" 요한]] & [[wiki:"유우키 쥬다이" 쥬다이]]와 1:1:1로 듀얼 할 때도 그거 때문에 고생하고, 겨우 요한이 쥬다이에게 품은 라이벌 감정을 써먹으려다가 실패했다.[* 이 때 쥬다이와 요한은 이간질에 넘어가 싸우는 척을 하다가 갑자기 동시에 웃음을 터트린후 콤비로 후지와라 유스케의 카드를 파괴함으로서 낚시꾼임을 입증했고, 유스케는 연기를 했다며 분노했다. 그렇지만 그 후 요한만이 아닌 쥬다이 역시 요한에게 라이벌 감정을 품고 있다고 스스로 밝히며 둘은 동시에  "당연한데 어쩌라고? 지면 분해서 밥도 안넘어감 ㅋㅋ"라는 비웃음까지 선사해주었다.]

그리고 요한을 관광보내지만 쥬다이의 활약으로 레인보우 드래곤이 부활하는 동시에 특기인 융합으로 레인보우 네오스의 일격으로 원래대로 돌아오는 동시에 [[미스터 T]]들은 레인보우 네오스의 일격에 전부 사망. 쥬다이의 영웅적인 활약 덕에 [[다크니스(유희왕)|다크니스]] 사후에는 모두에게 자신의 잘못을 참회하는 동시에 사과한다. 

== 텐죠인 후부키와의 관계 ==
텐죠인 후부키는 후지와라 유스케가 다크니스에 빨려들어가는 것을 목격했고, 그때 유스케에게 다크니스의 가면을 받게 되어서 다크니스의 힘을 사용할 수 있게 되었다. 후부키는 이후 다이토쿠지 선생과의 특별 수업에서 [[어둠의 듀얼]]에서 살아남기 위해 다크니스의 가면을 사용했다고 한다. 아마도 1기의 [[묘지기]]의 장과의 듀얼과 같은 듀얼인 것으로 추정. 묘지기의 장의 언급과 첫 등장시 갖고 있던 어둠의 아이템의 반쪽을 보면 거의 확실. 주인에게 전해달라는 묘지기 시리즈의 정령도 그가 가지고 있던 카드인 듯.

후부키와의 듀얼에서는 묘지를 확인 불가능하게 하는 카드를 사용하고, 발동 전에 묘지에 보내진 카드들에 대한 기억을 지우는 굉장히 치사한 방식을 취했다. 이후 후부키가 클리어 바이스 드래곤에 버스트 브레스로 맞받아쳐서 넘어간 후 끝내 마지막에 동귀어진하나 싶었지만...

정작 그 결말은 '''후부키의 예상'''. 결국 후부키가 예상하지 못한 클리어 바이스 드래곤의 대상지정 내성으로 버스트 브레스를 무효로 하고 패배하고 만다.[* 그런데 여기서 문제인 게 버스트 브레스로 이미 붉은 눈을 코스트로 바친 지라 공격대상이 사라짐으로서 클리어 바이스 드래곤의 공격력은 0이다...]

[[각주]]
