[[나츠메 우인장]]의 등장 인물.

남편은 후지와라 시게루(CV. [[이토 에이지]][* 어렸을 때의 성우는 [[카토 나나에]].]), 부인은 후지와라 토우코(CV. [[이토 미키]]).

[[주인공]] [[나츠메 타카시]]의 아버지 쪽 먼친척으로 현재 나츠메와 함께 살고 있다.

자상하고 정 많은 부부로 나츠메를 따뜻히 돌봐주는 사람들. 부부에게는 자식이 없어 나츠메를 자식처럼 여긴다. 원래 친척집을 전전하던 나츠메를 데려온 것도 그들의 자의로 이루어진 것.

나츠메에게는 무척 소중한 사람들이다. 나츠메가 요괴 관련으로 무언가 숨기게 되거나 자주 열이 나서 앓아 누울 때 마다 아무 것도 말해주지 않는 것을 걱정하면서도 굳이 묻지 않는다.

시게루씨는 아무래도 일하러 다니기 때문인지 비중이 적은 편이고 집에서 살림을 하고 있는 토우코씨는 등장이 비교적 잦다. 토우코씨는 상냥한 편이지만 나츠메를 나무랄 때는 따끔히 나무라기도 하는 등 진심으로 나츠메를 걱정해 주고 있다.

시게루씨는 어렸을 적 [[나츠메 레이코]]를 만나 친구처럼 지낸 적이 있었는데 덕분에 집안이 요괴의 저주에 걸렸을 때 도움을 받은 적이 있다.[* 확실한 친구관계라고 하기에는 무리가 있지만 [wiki:"나츠메 레이코" 레이코]가 요괴를 퇴치할 때 시게루씨를 두고서 자신의 마음에 든 아이라고 말하자 나츠메는 그건 '''친구'''라고 하는게 맞다고 했다.] 친척이라는 것은 몰랐던 모양이다. 하지만 어떤 인척관계인지 궁금함을 자아내는 부분.[* 시게루가 [wiki:"나츠메 타카시" 나츠메]를 제일 처음 본 것은 외가쪽 누님의 시집의 친척의 장례식에 간 것으로 혈연관계가 거의 없다고 해도 무방할 먼 친척이라는 것을 알 수 있다.]

나츠메를 먼저 발견한 것은 시게루로, 먼 친척의 장례식에 갔다가 나츠메가 안좋은 대접을 받는 것을 보고 자식이 없는 집에 데려오고 싶다고 생각해 2층을 청소한다. 나중에는 토우코랑 상담해서 나츠메를 데려오기로 결정, 이 때 토우코는 시게루씨가 너무 상냥하다며 울면서 웃었다. ~~나츠메 우인장 공식커플.~~

나츠메는 후지와라 부부에게 걱정을 끼치지 않으려고 요괴가 보인다는 것은 필사적으로 감추고 있다. 하지만 토우코는 나츠메가 집에 온 후 나츠메가 텅 빈 눈동자로 여기에 없는 듯한 얼굴을 하는 것을 알고는 안타까워한다. 나츠메가 언젠가 친자식처럼 어리광을 부려주길 바라고, 나츠메가 [[야옹 선생]]을 키우겠다고 했을 때는 기뻐한다.

토우코씨의 경우는 나츠메가 야옹 선생과 만나기 전의 외톨이나 다름없는 생활에서 그를 유일하게 걱정해주고 마음을 열어주었던 인물이었다. 처음에는 나츠메가 자신에게만 보이는 [[요괴]]로 착각했었던 모양. 이 분들 덕분에 나츠메는 과거에서부터 자신을 요괴의 세계에 데려가려 했던 요괴에게서 벗어나 인간세계에 적응할 수 있었다. 어떤 의미에서 보면 나츠메 우인장의 [[진히로인]]은 [wiki:"타키 토오루" 타키]나 [wiki:"사사다 쥰" 사사다]가 --그런데 사사다는 원작에선 1회용 캐릭터잖아...-- 아닌 토우코(…)씨라는 말이 있을 정도로 비중이 있다는 말이 된다. --그리고 명대사는 타카시군 밥 먹어~--

토우코씨는 나츠메가 오기 전에 마당에 놀러오는 까마귀와 인연을 맺어 친구라고 칭하며 지냈다. 하지만 그 까마귀가 언제나 혼자 나는 것을 보고 시게루씨가 까마귀는 평생의 반려를 정해 항상 함께 있으니 혼자 있는 까마귀는 아직 상대를 만나지 못했거나 반려를 잃은 이일 것이라고 한 것에 안타까워한다. 나츠메가 온 후 나츠메에게 자신의 친구라며 소개하는데, 나츠메가 가지에 가려져서 보이지 않지만 한 마리 더 있다라는 말에 자세히 보지만 그 곳에는 자신의 친구인 까마귀밖에 보이지 않는다. 그에 조금 놀란 가운데 나츠메가 '''하얀 까마귀'''는 처음봤다며 정말 예쁘고 아름답다고 감탄하는 모습을 보고 '''혼자가 아닌거구나'''라며 기뻐하고 '''그것은 분명 너무나 아름답고 하얗게 빛나기에 보기 어려운 거겠지'''라며 나츠메를 수용하는 모습을 보인다. ~~오오 토느님 오오~~

여담으로 토우코씨는 나츠메 우인장을 보는 남성들 사이에서 의외로 인기가 높다. 비록 [[유부녀]]에 [[아줌마]]지만, 나이에 비하면 상당히 [[동안]]의 외모에[* [[애갤러스]]에서는 젊었을 때는 여신이었을거라는 평이며, 실제로 입가에 작은 주름만 제거해주면 20대라고 해도 무방하다.] [[성우 보정]]과 착한 성품 등이 인기 요소인 듯. [[애갤러스]] 양반들 사이에서는 타키하고 [wiki:"히이라기#s-4" 히이라기]와 함께 여신으로 추앙받고 있다.

[[각주]]
