||이 문서는 정발되기 전의 명칭인 [[훈가미 유우야]]로도 들어올 수 있습니다.||

http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20140520122646/jjba/images/f/f8/Yuya_fungami_crop_diamond_is_unbreakable_color_v15_055.png?width=400

[[목차]]
= 개요 =
'''噴上裕也(ふんがみ ゆうや, Yuya Fungami)'''
[[죠죠의 기묘한 모험]] 4부의 등장인물로 스탠드는 [[하이웨이 스타(죠죠의 기묘한 모험)|하이웨이 스타]].

http://img3.wikia.nocookie.net/__cb20140621010543/jjba/images/c/c4/Yuuya4.png?width=400
폭주족으로, 얼굴에 상당한 자신감을 가지고 있으며 나르시스트적인 면도 매우 엿보인다. 그런 그를 따라다니는 불량 여자 3인방[* http://img2.wikia.nocookie.net/__cb20140630201917/jjba/images/0/03/Fangirlsrya.png?width=350 왼쪽부터 레이코, 요시에, 아케미. 목도를 들고 다닌다던가, 한명이 꼭 칼을 들고 위협하는 등 아무튼 이쪽도 만만치 않다(...).]이 있으며, 훈가미 역시 그녀들을 소중히 여기고 있다.

사냥개 이상으로 뛰어난 후각을 가지고 있다. 희미한 냄새로 썩은 과일을 멀리서 구별하거나 다른 사람이 뭘 하고 왔는지 알아내는 것은 물론이고, 위치추적을 하거나 아드레날린 냄새를 맡아 사람의 감정조차도 읽을 수 있을 정도이다. 원래 후각이 뛰어났는데 하이웨이 스타가 발현된 뒤로 더 민감해졌다고 한다. '''스탠드로 인해 본체의 능력이 강화된''' 특이한 사례.

= 작중 행적 =
== [[하이웨이 스타(죠죠의 기묘한 모험)|하이웨이 스타]] 전 ==
터널에서 일으킨 오토바이 사고로 인해 사고가 나서 입원 중일 때,[[키라 요시히로]]가  [[스탠드 구현의 화살]]로 찔러 스탠드가 발현된다. 타인의 양분을 흡수하는 하이웨이 스타로 자기의 부상을 치료하고 있었다.

[[키시베 로한]]도 터널속에 있는 환각의 방에 낚여 터널에 발을 들이다 양분이 빨렸는데, 로한이 걱정돼서 온 [[히가시카타 죠스케]]가 그 상황을 보고 말았다. 하이웨이 스타의 본체를 찾아내려는 죠스케와 도심 오토바이 추격전을 벌이고,결국 자기가 입원해 있는 방까지 죠스케를 들여보내고 만다.

죠스케가 눈앞까지 왔지만 양분을 빨아내 빈사 상태로 만들고 자신이 안전한 것을 확신한다. 하지만 죠스케는 훈가미의 링거액을 섭취해 다시 일어나 그를 패려고 다가온다. 그런 죠스케한테 로한을 풀어주겠으니 환자인 자기를 때리지 말라고 타일러보지만, 그 말을 들은 죠스케는 '''[[크레이지 다이아몬드]]로 그를 일단 치료한 뒤에 팼다.''' 결국 2주동안 추가입원했으며, 하이웨이 스타는 쓰지 않기로 약속한다.

== [[이니그마(죠죠의 기묘한 모험)|이니그마]] 전 ==
죠스케로부터 자기의 부상을 치료해주는 대신, 실종된 [[히로세 코이치]]를 자신의 후각을 이용해 찾아달라는 제안을 받는다. 처음에는 자존심을 내세워 거절했지만, 고집부려봐야 자기만 손해라고 생각하여 제안을 받아들인다. 그 후 [[미야모토 테루노스케]]에 의해 종이가 된 코이치를 찾아낸다. 그를 눈앞에 두고,키라 요시카게를 적대하는 것에 공포를 느껴 전투에 협조하지 않으려고 한다. 하지만 함정이라는 것을 알면서도 코이치를 구하기 위해 온몸을 사리지 않은 죠스케의 모습을 보고, 만약 자신의 여자들이 인질이 되었다면 자기도 같은 행동을 할 것이라며, [[키라 요시카게]]가 이 마을에 있게 해서는 안 된다며 용기를 얻고 이니그마와 싸우기로 한다. 결국은 이니그마에 당해 종이가 되버리지만,그 상태에서 죠스케와 코이치를 구해 이니그마를 이기고 원래대로 돌아온다. 그의 온몸을 다한 행동에 죠스케도 [[판나코타 푸고|경의를 표했다]].

여담으로 첫 등장 때는 눈이 째진 전형적인 악당상이었지만 다음 등장 때 얼굴이 착해졌다. [[카쿄인 노리아키]]와 [[장 피에르 폴나레프]]와 같은 케이스.

== 이후 ==
키라와 싸울것을 다짐하긴 했으나 작중 별다른 활약상은 없었다. [[키라 요시카게]]와 죠스케 일행의 마지막 전투 이후 [[스기모토 레이미]]의 승천 때 [하자마다 토시카즈|하자마다]와 [코바야시 타마미|타마미]를 비롯한 마을 사람들과 함께 그녀의 승천을 지켜보았다.

= [[디아볼로의 대모험]]에서 =
기억 디스크가 나오는데 사용시 맵에 함정위치가 표시된다.[[드래곤즈 드림]]의 장비 능력의 1회용이라고 보면 된다.
