 * 상위 항목 : [[축구 관련 인물]], [[감독 관련 정보]]


|| 이름 || 훌리오 리보나티 [[br]] (Julio Libonatti) ||
|| 생년월일 || [[1901년]] [[7월 5일]] ||
|| 사망년월일 || [[1981년]] [[10월 9일]] ||
|| 국적 || [[아르헨티나]] ||
|| 출신지 || [[로사리오]] ||
|| 포지션 || 센터 포워드 ||
|| 신체조건 || 169cm / 69kg  ||
|| 등번호 || -[* 이 시대에는 등번호가 존재하지 않았다.] ||
|| 소속팀 || [[CA 뉴웰스 올드 보이스]] (1919-1926) [[br]] [[토리노 FC]] (1926-1934) [[br]] [[제노아 CFC]] (1934-1936) [[br]] 리미니 칼치오 (1937-1938) ||
|| 국가대표 || 15경기 / 8골 (1919-1922 / [아르헨티나 축구 국가대표팀|아르헨티나]) [[br]] 17경기 / 15골 (1926~1931 / [이탈리아 축구 국가대표팀|이탈리아]) ||
|| 감독 || 리미니 칼치오 (1937-1938) ||

[[목차]]
== 선수 생활 ==
=== 클럽 ===
리보나티는 로사리오에서 [[이탈리아]] 이민자의 아들로 태어났다.16살에 [CA 뉴웰스 올드 보이스]]에 들어갔는데 처음에는 아르헨티나 리그가 없어서 지역 리그에서 뛰었다. 프란세 등과 함께 뉴웰스 올드 보이스에서 7시즌 동안 활약했다.

그러다 1925년 부모님의 국적으로 인해 [[이탈리아]] [[이중국적]]을 취득하였고 1926년에는 [[토리노 FC]]로 팀을 옮겼다. 완전히 다른 환경에서 리보나티는 비슷한 시기에 팀에 같이 들어온 아돌포 발렌치에리, 지노 로세티와 좋은 호흡을 보여주며 토리노의 공격을 이끌었다.[* 지노 로세티와의 호흡은 당시 수류탄이라는 칭호로 불렸고 발렌치에리는 브레인의 역할을 했다]

리보나티는 1927-28시즌, 팀의 첫 우승과 함께 35골로 득점왕을 차지하는 기쁨을 누렸다. 이후 8년 동안 토리노에서 241경기에 출전 157골이라는 기록을 남기고 [[세리에 B]]의 제노아로 이적하였다. 그리고 제노아에서 승격과 함께 2년 동안 활약한 후 리미니 칼치오에서 선수 겸 감독으로 축구 커리어를 마무리 하였다.

== 국가대표 ==
처음 리보나티는 [아르헨티나 축구 국가대표팀|아르헨티나]의 유니폼을 입었다. 거기에서 그는 [[코파 아메리카]]에서 아르헨티나의 첫 우승을 맛보았다. 그리고 이탈리아에 건너가서는 [이탈리아 축구 국가대표팀|이탈리아의 파란 유니폼]을 입었는데 5년간 17경기에 출전하여 15골을 기록하였다. 다만 이탈리아가 월드컵에 불참하여 월드컵에 출전하지는 못하였다.

== 플레이 스타일 & 평가 ==
기술이 뛰어났고 골을 만들어내는 센스가 좋았다고 전해진다. 그리고 오리운디 중 한 사람으로 1920년대 후반부터 30년대까지 이탈리아 축구에 영향을 주었다.

== 뒷 이야기 ==
 * 그의 토리노로의 이적은 축구 역사상 최초의 대륙간 이적이다.
 * 그는 매우 쾌활하고 유머감각이 뛰어난 사람으로 알려져 있다. 우아함에 관심이 있어서 많은 비단 셔츠를 사놓았다.
 * 경제관념이 없어서 돈을 모으지를 못했다고.[* 지금만큼 축구 선수들이 큰돈을 벌지는 못했지만 그래도 당시 일반인들보다는 풍족한 삶을 살 수 있었다] 그래서 아르헨티나로 돌아갈 때 구단 측에서 돈을 줘야했다. 

== 수상 ==
=== 클럽 ===
 * [세리에 A|디비시오네 나치오날레] 우승 1회: 1927-28([[토리노 FC]])[* 원래 전 시즌에 한 번 더 우승 기록이 있지만 루이지 알레만디의 스캔들로 인해 취소되었다]  
 * [세리에 A|디비시오네 나치오날레] 준우승 1회: 1928-29([[토리노 FC]])
 * [세리에 B] 우승 1회: 1934-35([[제노아 CFC]])
 * 이바구렌 컵 우승 1회: 1921([[CA 뉴웰스 올드 보이스]])

=== 국가대표 ===
 * [FIFA 월드컵|월드컵] 우승 1회: [1930 FIFA 월드컵 우루과이|1930]
 * [[올림픽]] 우승 2회: [1924 파리 올림픽|1924], [1928 암스테르담 올림픽|1928]
 * [[코파 아메리카]] 우승 1회: [1921 남미 축구 선수권 대회 아르헨티나|1921]
 * [[코파 아메리카]] 준우승 1회: [1920 남미 축구 선수권 대회 칠레|1920]
 * 인터내셔날 컵 우승 1회: 1927-1930

=== 개인 ===
 * 세리에 A 득점왕 1회: 1927-28
 * [[코파 아메리카]] 득점왕 1회: [1921 남미 축구 선수권 대회 아르헨티나|1921]
 * 인터내셔날 컵 득점왕 1회: 1927-1930
