[[유희왕]]의 몬스터 카드.
 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : [[붉은 눈의 흑룡]]

||<tablewidth=100%><width=20%>  한글판 명칭  ||||||||'''흑강룡(미발매, 비공식 번역)'''||
||  일어판 명칭  ||||||||'''黒鋼竜'''||
||  영어판 명칭  ||||||||'''Black Metal Dragon(미발매, 비공식 번역)'''||
||||||||||  효과 몬스터  ||
||  레벨  ||  속성  ||  종족  ||  공격력  ||  수비력  ||
||  1  ||  [[유희왕/속성|어둠]]  ||  [[드래곤]]  ||  600  ||  600  ||
||||||||||① : 자신 필드의 "붉은 눈" 몬스터 1장을 대상으로 하고 발동할 수 있다. 패 / 필드의 이 카드를 공격력을 600 올리는 장착 카드로 취급하여 그 자신의 몬스터에 장착한다.
② : 이 카드가 필드에서 묘지로 보내졌을 경우에 발동할 수 있다. 자신의 덱에서 "붉은 눈" 카드 1장을 패에 넣는다.||

[[붉은 눈의 흑룡]] 계열의 서포트 몬스터. 생김새나 레벨이 1인 점이나 이름에 "붉은 눈"이 들어가지 않는 것으로 미루어 보아 [[아기 흑룡]]과 비슷한 포지션의 카드이지만, 효과는 많이 다르다. 흑'''강'''룡이라는 이름에 장착되어 공격력을 강화시켜준다는 점을 보면 의외로 [[메탈화 마법반사장갑]]의 흑룡판일지도 모른다.

1번 효과는 매우 심심한 공격력 보조. "붉은 눈"이라면 아무 몬스터에게나 붙일 수 있어 2400을 3000으로, 2800을 3400으로 만들어 전투에 우위를 점할 수 있게 해주긴 해준다. [[붉은 눈의 비룡]]도 2400이 되기 때문에 [[마스크드 히어로 다크 로우]]나 [[엘섀도르 미도라시]]를 돌파할 수단도 생긴다. 중요한 건 패에서 빨리 필드로 나와 2번 효과로 이어 줄 수 있다는 것.

2번 효과는 초강력 서치 효과. 어떻게든 필드에서 묘지로 가면 타이밍을 놓칠 일 없이 "붉은 눈" 이 붙은 카드라면 종류를 가리지 않고 서치할 수 있다. 다른 서포트들이 은근히 비켜가는 듯한 [[붉은 눈의 암흑 메탈 드래곤]]이나 [[붉은 눈 융합]]과 같은 마법/함정도 OK. 턴 제한 또한 없기에 한 턴에 여러번 묘지로 들어가도 그만큼 바로 서치가 가능하다. 정작 자신은 "붉은 눈"이 아니라 서치나 리크루트에 차질이 생긴다는 것이 단점.

공격력이 600이라 [[데브리 드래곤]]으로 꺼낼 수는 없지만 [[정크 싱크론]]으로 꺼내거나 [[다크 버스트]]로 회수할 수는 있다. 하지만 전부 기존의 흑룡 덱에 어울린다고 보기는 힘든 점이 아쉽다.

다만 레벨 1에 어둠 속성 드래곤족이라 [[금화 고양이]]로 꺼내서 [[비스트아이즈 펜듈럼 드래곤]]을 소환할 수 있다는 점은 상당한 메리트로 떠오르고 있다. 고작 레벨 1 몬스터 1장 소환한 것으로 공격력 3000의 몬스터가 튀어나오면서 서치까지 된다. 다른 서포트를 받지 못하는 [[붉은 눈의 암흑 메탈 드래곤]]을 서치하기에 용이하고, 비스트아이즈를 제외하고 특수 소환하면 다른 붉은 눈을 전개하거나 흑강룡을 소생하고 장착해 타점을 3400으로 끌어올릴 수도 있다. 이를 응용하여 [[희생양]]을 사용할 경우, 비스트아이즈+레다메 전개에 후속타 [[붉은 눈의 개선]]or[[붉은 눈 융합]]으로 상대를 압박할 수 있다.

[[원 포 원]]으로 나올 수 있는 건 덤. [[전설의 흑석]]도 레벨 1이기에 단독으로 나올 경우를 상정하면 다소 밀리지만, 타점 부족을 해결할 수 있다는 점에서 차별화 할 수 있다.

'''수록 팩 일람'''
||  '''수록 팩'''  ||  '''카드 번호'''  ||  '''레어도'''  ||  '''발매국가'''  ||  '''기타사항'''  ||
||  [[wiki:"크래시 오브 리벨리온" CLASH OF REBELLION]]  ||  CORE-JP022  ||  [[?]]  ||  일본  ||  세계 최초 수록  ||
