[[목차]]
== 개요 ==
[[흑인]]이 되가는걸 뜻한다. 흑인화는 보통 [[문화]]적으로 혹은 외형적으로 이루어진다.

=== 허구상의 흑인화 ===
흑인의 인권문제에 대해서 예민한 서구 사회, 특히 미국에서는 등장인물들을 백인종으로만 채우면 [[인종차별]]논란에 휩싸이기 때문에 각본상 별로 중요하지 않은 흑인 캐릭터를 배치하는 경우가 있다. 그 밖에도 타국에서 작품을 수입할 경우 원래 흑인이 아닌 캐릭터를 흑인으로 바꾸고는 한다. 자세한 것은 [[토큰 블랙]]항목 참조.

서브컬쳐의 [[2차 창작]]에서도 작품의 [[의인화]]를 할 때 의외로 흑인화가 자주 일어난다.  물론 거진 [[양덕]]들 한정이고, 아시아권에선 인종문제에 적극적인 극소수를 제외하면 '''[[그런 거 없다]]'''.  대개 흑인화라기보단 그냥 [[갈색 피부]]로 칠해놓고 흑인을 그려놨다고 우기는 레벨.

==== 게임에서의 흑인화 ====
  * 마누스, 베빈 - [[마비노기]]
  * [[피오나(마비노기 영웅전)|피오나]] - [[마비노기 영웅전]][* 북미섭에서 캐릭터를 만들때의 기본 폴리곤과 선택할 때의 아이콘이 [wiki:"흑형" 흑누나]로 바뀌었다. 그런데 바뀐 지 얼마 안 됐는지 홈페이지에선 아직 [[백인]] 일러스트를 쓰는데다가 북미 사이트에서도 흑인버전이 인기가 없는지 찾기 어렵다. 확인하고 싶으면 북미섭 마영전을 틀어보자.]
  * [[데모맨(팀 포트리스2)|데모맨]] - [[팀 포트리스2]][* 원래는 적발의 주근깨가있는 진저 스타일의 백인 폭탄마로 계획되었으나 개발 중간에 바뀌어서 지금의 흐긴이 되었다.]
  * 미국 어설트  - [[배틀필드3]] [* 베타 시절에는 백인이었다. 병과별 일러스트도 백인, 다만 1인칭 시점에서 손목의 색상은 흑인으로 바뀌지 않았다가 후에 바뀌었다. ~~ZAP ZAP MOTHER FUCKER~~]

==== 영화에서의 흑인화 ====
 * ~~[[닉 퓨리]] - [[어벤저스]]~~[* 원래 닉 퓨리는 백인인데, 2012년 영화판 어벤저스에서는 흑인으로 바뀌어 [[새뮤얼 L. 잭슨]]이 이 배역을 담당했다. 이 부분은 마블 코믹스 세계관이 평행세계를 인정하기 때문에 가능하다. 즉 마블 얼티밋 세계관에서 닉 퓨리는 흑인이 맞다. 여기엔 재미있는 [[어른의 사정]]이 있는데, 새뮤얼 잭슨은 유명한 코믹스 덕후라 코믹스 한정으로 자신의 초상권을 무료로 풀었다. 때문에 잭슨판 닉 퓨리가 코믹스에 등장 가능했고 영화와도 연동한 것이다.]
 * 살라도르 산 - [얼음과 불의 노래] 드라마판
 * '''[[윌 스미스]]''' - 그냥 이 분이 등장하는 거 자체가 [[흑인화]].  영화 원작에서 백인이었던 캐릭터도 꽤나 소화력 좋게 맡는다.  왜 비백인으로 설정 바꿨냐고 항의하는 사람들도 윌 스미스라고 하면 일단은 한 수 접고 들어갈 정도.
 * 쟈니 스톰/[[휴먼 토치]] - [[판타스틱 포(2015 영화)]]
 * [[자베르]] - [[레 미제라블]] 뮤지컬판
 * 자로 조안 닥소스 - [얼음과 불의 노래] 드라마판
 * ~~[[킹핀(마블 코믹스)|킹핀]] - [데어데블](영화)~~[* 설정상 킹핀은 204cm 204kg이라는 몸짱(?)이다. 때문에 비주얼이 들어맞는 배우를 고르기가 무척 까다로운데, 비록 흑인이지만 故 [[마이클 클라크 덩컨]]을 보면 싱크로율이 장난 아니다.]
 * 페리 화이트 편집장 - [[맨 오브 스틸]]
 * [[하비 덴트]] - [[배트맨(1989)]]

=== 문화적 흑인화 ===
자신의 생각과 가치관이 흑인처럼 되여가는것. 예로 어렸을때부터 빈민촌에서 살다가 흑인 음악을 배운 [[엘비스 프레슬리]]가 있다. [[미국]] 60-80년대의 흑인화된 [[백인]]들이 미국의 인종차별 문제를 해결의 주축이 되였다. 근데 엘비스는 자신의 운전수에게 캐딜락을 막 선물했지만 흑인 작곡가에게는 1페니도 주지 않았다.
