黑山島 

[[전라남도]] [[신안군]] 흑산면에 있는 --[[지렁이]]가 유명한-- 서해안의 [[섬]]. 행정명칭은 [[전라남도]] [[신안군]] 흑산면으로 현재 [[신안군]]에 속해있는 지역이다. 

[[전라남도]] 본토에서 서쪽으로 떨어진 서해안상의 조그만 섬으로 행정구역상 [[신안군]] 읍면계에 속하고 있으며 관리도 [[신안군]]에서 담당한다. 주변 섬으로 소장도와 대장도, 영산도가 있다. 

섬지역으로 흩어진 [신안군] 지역의 지리상 뱃길로 통해서 갈 수 있는 곳이며, 이름의 유래는 '''검은 산의 섬'''이라는 뜻으로 산과 바다가 검게 보인다는데서 유래되었다.--[[몬테네그로]]?-- 면적은 19.7km, 인구상 전체 2~3,000명 정도 거주하는 섬지역으로 주로 뱃길을 통해서 육지로 갈 수 있기 때문에 선로(船路) 이외에 연계되는 육로는 없다. 

서기 828년 [신라]왕조 때 처음으로 사람이 정착한 것으로 알려졌고, 1914년 [무안군]의 일원에 속했으나 1969년 [신안군]이 분리독립하면서 이 지역에 편입되었다. 

다산 [[정약용]]의 형이자 [자산어보]의 원작자인 정약전이 이 곳에서 유배생활을 한 적이 있었다.

[인신매매]가 만연했던 8~90년대에는 실제로 여자들이 끌려가서 [매춘]을 강요당하는 섬이라는 인식이 강했고, [http://imnews.imbc.com/20dbnews/history/1997/1771963_6187.html 이는 사실로 밝혀져서 문제가 되기도 했다.] 영화 [우리들의 행복한 시간]에서도 [사채업자]로 나오는 [김부선]의 대사 중에 '빚 못 갚은 년들 죄다 흑산도 보내버렸다'는 말이 나오기도 한다.

[공항]을 짓는다는 얘기가 있다, [http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201305282155255&code=950312 기사] B/C값이 4.38이라서 착공예정… 이라는데 여론이 그다지 좋지는 않다. 일단 B/C값이 4를 넘었다는게 상식적으로 납득이 안가고, 이 예측이 실패한 [[용인 경전철]]이나 [[무안공항]]의 사례, 또한 [wiki:"광주 세계수영선수권 유치제안서 서명위조 사건" 지자체의 중앙정부에 대한 문서 조작] 같은 사례가 존재하므로… 혹자는 흑산공항의 사업성에 대해서 일단 '''~~상식이라는 이름의~~''' 선입견을 배제하고 볼 필요가 있다고 주장한다. 2009년 기준으로 [울릉도] 방문객은 30만명, 흑산도 방문객은 38만명으로 오히려 '''흑산도 방문객이 [울릉도]보다도 많다'''. 최근 자료를 보아도 [울릉도] 방문객이 2013년 40만명인 데 비해 흑산도는 무려 80만명(!)의 방문객을 기록하고 있으니 흑산도가 경제성이 있다는 의견. 하지만[http://media.daum.net/society/others/newsview?newsid=20130528161407557 설계도 첨부 기사]에서 나온것처럼 흑산도 공항은 일각에서 주장했던 '''방파제가 아닌 대봉산을 깎아서 건설될 예정'''이므로 실제 공사비는 예측보다 훨씬 증가할 수 있다.[* 이전 판에서는 서해 수심이 얕아서 건설비용이 적게 들것이라고 주장했으나 흑산도는 바다 한가운데라서 주변수심이 꽤 깊다. 설계도 자체도 방파제 방식도 아니고.] 그런데 사실 [[동남권 신공항]] 논쟁에서도 나온 이야기지만 단순히 바다 메우는 비용과 산 깎는 비용을 비교하면 후자가 싸다.[* 이왕 이야기가 나온 김에 첨언하자면, 동남권 신공항 건설에서 밀양의 비용 문제는 단순히 부지를 조성하는 비용 그 자체보다도 비행기 진로를 방해하는 인근 산봉우리의 절개비용, 주민 보상비용 등의 부가비용이 결정적이다. 토사 처리문제는 또 별개의 문제고. 당연히 흑산도 공항부지에서는 이런 문제는 발생하지 않는다.]

또한 흑산도에 취항할 소형 항공기의 경우 현재 운항하는 기업이 없으므로 초기 투자비용이 추가되는데 과연 어느기업이 소형 항공기에 투자할지도 의문. 흑산도측에서 울릉공항에 대해 '''의외로 호의적인 이유'''[* 보통같으면 국비지원 문제로 경쟁관계가 되지만...]가 소형 항공기 문제 때문이다.

이곳을 소재로 한 [[네이버 웹툰]]도 있었는데 그것이 [[현산 아라리]].[http://comic.naver.com/webtoon/list.nhn?titleId=113527 #]

최근엔 소설가 [[김훈]]이 [[정약전]] 및 당시 [천주교] 박해를 주제로 <흑산>이라는 소설을 썼다. 이 흑산에는 여러가지 뜻이 담겨있지만, 일단 메인은 정약전이 유배갔던 흑산도에서 따온 뜻.
