吸收. Absorb. 빨아서 거두어들인다는 뜻이다.

창작물에서는 대상을 흡수함으로써 그 고유한 힘이나 능력을 자신의 것으로 획득하는 능력을 말한다. 당하는 입장에서는 얄미운 능력. 보통은 능력 선에서 그치지 않고 육체라든가 [[영혼]]까지도 빨아들여 자신의 것으로 삼는, 잔혹한 설정이 즐겨 쓰인다.

[[능력자 배틀물]]에서는 심심하면 등장한다. 당연히 악역이 대부분이고 [[카리스마]] 타입도 있지만 간혹 [[찌질이]]로 죽거나, [[최종보스]]를 맡기도. 가끔씩 [[히어로즈]]같이 [[주인공]]이 이와 비슷한 능력인 경우도 존재.

그런데 적일 경우, 최후는 거의 비슷하다. 한마디로 '''[[과식]](★)'''
보통 힘을 너무 많이 흡수해 과부하되어(?) 죽게 되거나 에너지를 흡수하지 못하고 그대로 공격에 맞고 가버리는 경우. 예를들면, [[원피스(만화)|원피스]]의 [[겟코 모리아]]가 [[그림자]]를 너무 많이 흡수한 결과 몸을 제대로 가누지 못하여 [[몽키 D. 루피]]에게 엄청 두들겨 맞게 되는 경우가 있다.

사실 우리가 밥을 먹어서 [[소화]]하는 것도 결국은 영양분과 수분을 '''흡수'''하는 거다. 굳이 창작물에서 자주쓰는 그런 흡수만 저 한자를 쓰진 않는다. 다만 통상적인 흡수는 소화를 거쳐 창자에서 이뤄지는 것에 비해, 여기서의 흡수 방식은 다소 괴악하기 짝이 없다.

육체까지 흡수하는 경우는 [[합체]]와 비슷하면서도 좀 다르다. 다만 합체의 경우와 마찬가지로 흡수한 다른 인격이 본체에 영향을 끼치는 경우도 흔한 편.

= 관련 항목 일람 =
※ 흡수의 대상이 이능력일 경우 [[이능력 복사 및 흡수]]에 추가바람

 * [[가면라이더 더블]] - [[카즈 쥰]]/유토피아 도펀트[* 희망을 흡수한다. V 시네마 이터널 편에서도 해당 능력을 사용하지만 [[다이도 카츠미|상대]]가 [[NEVER|죽은 자]]라서 소용 없었다.][* 과식으로 인해 패배한 것은 아니지만(직접적으로 패배한 것은 더블 익스트림의 더블 프리즘 익스트림으로 인해서였다.), 최종전에서 더블 익스트림의 희망을 흡수하려다가 그 희망의 양이 너무나도 거대해 역으로 데미지를 입는 장면이 있었다.]
 * [[가면라이더 포제]] - [[키지마 나츠지]]/[[캔서 조디아츠]][* 새로 추가된 능력으로 생명 에너지를 링 모양으로 꺼내 왼손으로 잘라 흡수한다.]
 * [격투천왕]98 - [루칼][* 기억과 능력을 흡수한다.]
 * [[나루토]] - [[사메하다]], [[봉인흡인]]
 * [[노블레스]] - [[크랜스]][* 신체 일부분을 [[DA-5]] 동료 의 몸에 찔러넣어 힘을 흡수할 수 있다. 닥터 아리스 역시 같은 방법으로 힘을 흡수할 수 있으며, 처음부터 자신이 힘을 얻기 위해 DA-5를 만들었다.], [[닥터 아리스]][* 과식으로 인해 패배한 건 아니지만, 더 큰 힘을 얻으려다 자멸한 경우다. [[타키오]]의 힘을 흡수한 것까지는 좋았는데 , [[프랑켄슈타인(노블레스)|프랑켄슈타인]]이 만든 딸기맛 [[D(노블레스)|D]]를 잘못 복용하는 바람에 폐인이 되었다. 원래 D는 사용자의 생명력을 원동력으로 이용해 신체 능력을 일시적으로 강화시키는 약인데, 문제의 딸기맛 D는 200%의 효과를 내고 사용한 뒤 그대로 죽어버리는 것이었다.], [[다크 스피어]][* 자신과 맞닿아 있는 생명체 모두를 잡아먹는다. 사용자인 프랑켄슈타인도 예외가 아니다.]
 * [[닥터 후]] -  아카텐의 태양(★)[* 기억과 추억을 양식으로 삼는 초월적인 존재. 뉴 시즌 7의 에피소드 7에서 등장. 닥터의 수많은 기억들을 먹어치워도 멀쩡했지만, 클라라가 갖고 있는 낙엽에 담긴 과거의 이야기와, '''그 과거보다도 방대한 미래의 가능성'''까지 먹어치우다가 자멸하였다.]
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]] - [[강제 동화]], 능력치 드레인, [[랄록의 하급 흡수]], [[뱀파이어릭 터치]], [[에너지 드레인]], [[소울 이터]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[디지몬 어드벤처]] - [[베놈묘티스몬]]
  * [[디지몬 어드벤처 V테이머 01]] - [[wiki:"아르카디몬" 알카디몬]]
  * [[디지몬 테이머즈]] - [[베르제브몬]]
  * [[디지몬 크로스워즈]] - [[네오반데몬]]
 * [[드래곤볼]] - [[셀]], [[야콩]](★), [[마인 부우]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[트런들]], [피들스틱]
 * [[마동왕 그랑조트]] - [[암흑대사신]][* 나브가 탑승해 있던 하비잔을 양손으로 꾹 쥐어눌러 흡수해버린 것은 지금도 명장면으로 회자된다. --당최 어떤 매커니즘인지는 묻지 말자--]
 * [[마블 코믹스]] - [[업소빙맨]], [[리전(마블 코믹스)|리전]],[* 리전은 주변에서 죽은이들의 영혼을 흡수해서 고스란히 자신의 인격으로 만들고, 그 영혼이 생전에 갖고있던 지식과 힘등을 고스란히 손에 넣는다. 그리고 리전의 인격들중 스틱스라는 인격은 타인의 영혼을 흡수해서 에너지로 삼고, 육신은 불로불사의 꼭두각시처럼 만들어 부하로 써먹는다.] [[데이비드 배너]]
 * [[무적용사 사자왕]] - [[야마타노 오로치]]
 * [[무협소설]] - [[흡성대법]], [[북명신공]], ~~[[채음보양]], [[채양보음]]~~
 * [메탈 파이트 베이블레이드] - [류우가]의 엘드라고 [* 베이의 에너지를 흡수할 수 있다. 베이의 능력을 쓰는건 아니므로 여기 서술.]
 * [[소마신화전기]] - 바르르고
 * [[수호천사 히마리]] - [[wiki:"타마#s-3.6"타마]]
 * [[스타크래프트]] - [[디파일러]]의 컨슘
 * [[스타크래프트 2]] - [wiki:"살모사(스타크래프트 2)" 살모사]의 흡수
 * [[아키칸]] - [[wiki:"아키칸#s-1.1.14"미쿠]]
 * [[용자지령 다그온]] - 흡수 우주인 킬러드 성인
 * [[유유백서]] - 구르메
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [wiki:"하이웨이 스타(죠죠의 기묘한 모험)"하이웨이 스타]
 * [[타이의 대모험]] - [[자무자]]
 * 패러사이트 이브 - 거대 슬라임
 * [[프로토타입]] - [[알렉스 머서]], [[제임스 헬러]]
 * [[프리큐어 시리즈]] - [wiki:"퓨전(프리큐어 올스타즈)" 퓨전]
 * [[하멜의 바이올린]] - [[케스트라]]
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[발리 루시퍼]][* 정확히는 상대의 힘을 반으로 나눈 다음 그 반을 자신의 것으로 만든다.]

== [포켓몬스터의 기술 일람]의 [[흡수(포켓몬스터)]] ==
[[흡수(포켓몬스터)]]항목 참조
