吸血殲鬼 ヴェドゴニア [[니트로 플러스]]의 [[게임]]. [[팬텀 오브 인페르노]]의 히트에 힘입어 나온 [[우로부치 겐]]의 두번째 게임.

제목에서 알 수 있듯이 흡혈귀를 소재로해서, 우로부치 겐 특유의 썩은 분위기가 흐르는 게임.

게임에는 메탈이 꽤나 집약 돼있으며, 이 게임만을 위해 Suck Dry라는 밴드가 결성될 정도. 보컬은 일본서는 매우 유명한 편인 오노 마사토시가 맡았고 작곡이나 작사, 실제 연주는 [니트로 플러스]와 긴밀한 관계인 Zizz studio에서 맡았다.(밴드 명의 유래는 게임 내 미사코 엔딩에서, 주인공이 학교에서 만든 밴드 이름으로 등장한다)

[http://blog.naver.com/qkrtkd12345/10088617102 오프닝곡 White Night(작사: Hassy, 작곡: 이소에 토시미치.)]
[http://blog.naver.com/qkrtkd12345/10088951128 엔딩곡 Moon Tears(작사: Hassy, 작곡 : 무라카미 마사요시.)]

두 곡 모두 이 밴드가 불렀으며, 엔딩곡인 Moon Tears는 상당히 인기가 있는 편.
영상미(바이크를 탄 주인공이 홀로 암흑속을 헤쳐나가는 영상과, 애절한 가사가 잘 버무러져있다.)덕분이랄까. 다만 op의 경우는 뭐랄까..(...)

또한 전체적으로 [[가면라이더 쿠우가]]의 [[오마쥬]]를 한 느낌이 난다. 각 화의 제목이 '''변이'''나 '''결투''' 같이 2음절의 한자어로만 이루어진 점, 장면이 바뀔 때마다 '장소 명칭 + 시각'이 표시되는 점, 주인공의 오토바이인 데스모두스의 모습이 [[고우람]]과 비슷하다는 점 등.[* 소설판 뒤의 대담에 의하면 [[가면라이더 아마존]]의 바이크 '정글러'를 이미지로 삼고 만들었다는 말도 나온다.]

메뉴얼에 써있는 [[우로부치 겐]]의 발언에 따르면...

||"정석대로 가볼까 했습니다. 학원물에, [[소꿉친구]]가 있고, 안경소녀가 있고, [[여동생]]이 오빠라고 부르면서, 전세의 인연과 만나는, 그런 걸 내가 해보자하고 했죠. 그만큼 불안한 점이 있어서, [[가면라이더]]로 [[흡혈귀]]를 써봤습니다."||
라고 했으니 이쯤되면 확인사살.

참고로 국내에는 코믹스판이 '흡혈귀 베도고니아'라는 이름으로 삼양출판사에서 2권까지 발매됐다. 다만 읽어 본 사람의 평에 의하면 핵지뢰라고... 하지만, 권말에 수록된 사컷만화는 제법 좋았다.

각천을 통해서 2권짜리 라노벨로 나오기도 했지만, 캐릭터 루트를 마구 뒤섞어놓은 듯한 스토리 진행이라 문제가 좀 많다. 다만 일러스트만큼은 건질만 함.

주인공 이토 소우타(伊藤 惣太)가, 어느 날 일어나보니 목에 흡혈귀에 물린 듯한 자국이 있었고, 그의 앞에 모라라고 하는 소녀가 나타나서 진실을 알려주는 내용.

=== 등장인물 ===
 * [이토 소우타](伊藤 惣太)
 * [[쿠르스 카오리]] (来栖 香織)
 * [[하코야나기 미사코]] (白柳 弥沙子)
 * [[모라]]
 * [[리아노움]]
 * [[플릿츠 하르만]]
 * [[아미노 쿄코]](網野 鏡子)
 * [[기라하]]
 * [[울프강 폰 나하첼라]]
 * [[지그문트 우피엘]]
