||<-5><tablewidth=100%><#000000><:>'''[[에빌리오스|<span style="color:white">에빌리오스 시리즈</span>]]'''||
||<width=25%> [[하트비트 클락타워]] ||<width=5%> → || '''희극 카프리치오''' ||<width=5%> → ||<width=25%> [[Re_birthday]] ||

||||||||||||||<tablewidth=100%><#808080> '''{{{#white 태엽장치의 자장가 시리즈}}}''' ||
||<#FFD700> [[태엽장치의 자장가|<span style="color:#696969">1. 태엽장치의 자장가</span>]]] ||<#FFFFFF> [[모형정원의 소녀|<span style="color:#008080">2. 모형정원의 소녀</span>]] ||<#000000> [[Re_birthday|<span style="color:yellow">3. Re_birthday</span>]]] ||<#FFFFFF> [[하트비트 클락타워|<span style="color:blue">4. 하트비트 클락타워</span>]] ||<#FFC0CB> [[크로노 스토리|<span style="color:#ff7b00">5. 크로노 스토리</span>]] ||<#FFFFFF> {{{#000080 '''__6. 희극 카프리치오__'''}}}  ||
||<#FFFFFF> [[7개의 죄와 벌|<span style="color:#5e3e41">7. 7개의 죄와 벌</span>]] ||||||||||||

茶番カプリシオ

[[목차]]
== 개요 ==
> 【998】재판이라는 이름의 그냥 회의. 루리라~ 6호.
> 【998】ta eschata[* '마지막 일들'이라는 뜻. 종말론에서 말하는 세계 최후의 날이다.] 1년전.(에빌리오스 리스트 발췌)

>천년수의 숲에 세워진 영화관. 그곳에서 시작되는 재판 놀이.
>「자 시작하자. 재판이라는 희극을.」

희극 카프리치오는 [[악의P]]의 [[보컬로이드 오리지널 곡]]이다. 사용된 보컬로이드는 [[MEIKO]], [[KAITO]], [[하츠네 미쿠]], [[카가미네 린·렌|카가미네 린, 카가미네 렌]], [[메구리네 루카]], [[카무이 가쿠포]], [[GUMI]].

에빌리오스 시리즈와 태엽장치 자장가 시리즈에 속하는 곡으로, 숲속의 작은 영화관에 모인 이들이 [[대죄의 그릇|분노의 그릇]]을 찾기 위해 회의를 한다는 내용이다. 하지만 같은 해에 [[네메시스 스도우|이 인물]]이 [[에빌리오스/연표#s-7.10|저지른 일]] [[망했어요|때문에….]]

== 등장인물 ==
{{{#008080 '''인형관장(master of the court)'''}}} : 하츠네 미쿠
숲의 영화관의 관장. 「아버지」의 뒤를 이어 제멋대로 「법정의 주」가 된다.

[[Ma|<span style="color:#FF69B4">'''시간의 마도사(Ma)'''</span>]] : 메구리네 루카
영화관에 사는 초대 정원사. [[갈레리안 마론|갈레리안]]에게 영화관을 세우게 했다. 본명 [[카요 스도우|스도우 카요]].

{{{#0000ff '''톱니바퀴(gear)'''}}} : KAITO
힘을 잃고 영화관에 개입하지 못하게 된 스푼의 영락한 모습.

[[바니카 콘치타|<span style="color:red">'''묘지의 주(master of the graveyard)'''</span>]] : MEIKO
글래스에서 태어난 환신. 겉으로는 Ma에게 복종하지만 몰래 흉계를 꾸미는 [[하라구로|속이 검은]] 여자.

[[가몬 옥토|<span style="color:#800080">'''저주받은 정원사(gardener)'''</span>]] : 카무이 가쿠포
「베놈 소드」를 찾으러 영화관에 왔다. 본명 [[가몬 옥토|옥토 가몬]].

{{{#gold '''기다리는 자(waiter)'''}}} : 카가미네 린
영화관의 급사이지만 일은 안 한다. 변덕쟁이에 제멋대로인 거울의 화신.

{{{#008000 '''명계의 주(master of the hellish yard)'''}}} : GUMI
갈레리안 마론이 사후에 만난 가면을 쓴 소녀.

[[알렌 아바도니아|<span style="color:#FFB400">'''이레귤러(irregular)'''</span>]] : 카가미네 렌
『인형관장』의 태내에 깃든 존재. 정체불명.

[[헨젤과 그레텔(에빌리오스)|<span style="color:#ff7b00">'''서번츠(servants)'''</span>]] : 카가미네 린, 카가미네 렌

== 영상 ==
[[nicovideo(sm16017826)]]


== 가사 ==

{{{#ff7b00 servants}}}
空の被告席
카라노 히코쿠세키
텅 빈 피고석
カラクタばかりの傍聴席
가라쿠타 바카리노 보-쵸-세키
잡동사니투성이인 방청석
さあ始めよう
사- 하지메요-
자아 시작해보자
裁判という茶番を
사이반토 이우 쟈반오
재판이라는 희극을

{{{#008080 master of the court}}}
神の命により探し求める
카미노 메-니 요리 사가시 모토메루
신의 명령으로 찾아 헤매는
器も残るはあと一つだけ
우츠모 노코루와 아토 히토츠다케
그릇도 남은 것은 앞으로 하나뿐
その在りかをもしも知るのならば
소노 아리카오 모시모 시루노나라바
그 위치를 만일 알고 있다면
それを証言なさい『時の魔導師』よ
소레오 쇼-겐나사이 『토키노 마도시』요
그것을 증언하세요 『시간의 마도사』여

{{{#FF69B4 Ma}}}
時を超え姿を変え主を変え
토키오 코에 스가타오 카에 누시오 카에
시간을 넘고 모습을 바꾸고 주인을 바꾸고
それはすでに舞台に登場している
소레와 스데니 부타이니 토-죠시테이루
그것은 이미 무대에 등장하고 있어
されど今の在処は我も知らず
사레도 이마노 아리카와 와레모시라즈
그러나 지금의 위치는 나도 모르고
おそらくはあの娘の手の中に
오소라쿠와 아노코노 테노 나카니
어쩌면은 그 아가씨의 손 안에

{{{#ff7b00 servants}}}
探せ探せ
사가세 사가세
찾아라! 찾아라!
アイツを探せ
아이츠오 사가세
녀석을 찾아라!
右か左か
미기카 히다리카
왼쪽인지 오른쪽인지
あるいは下か
아루이와 시타카
아니면 아래쪽인지
全てのカギを握っている
스베테노 카기오 니깃테이루
모든 것의 열쇠를 쥐고 있는 
『冥界の主』を探せ
『메이카이노 누시』오 사가세
『명계의 주인』을 찾아라

{{{#0000ff gear}}}
いつまでこの茶番を続けるのか
이츠마데 코노 쟈반오 츠즈케루노카
언제까지 이 희극을 계속할 것인가?
その先には何もない
소노 사키니와 나니모 나이
그 끝에는 아무것도 없어

{{{#red master of the graveyard}}}
罠に落ちたアダムの魂よ
와나니 오치타 아다무노 타마시-요
덫에 사로잡힌 [[아담 문릿|아담]]의 영혼이여
お前の成せる事などもう何もない
오마에노 나제루코토나도 모-나니모 나이
그대가 이룰 수 있는 일은 이제 없어

{{{#FFB400 servant}}}
揺らぐ天秤
유라구 텐빈 
흔들리는 천칭
乱れた脚本（シナリオ）
미다레타 시나리오
흐트리는 각본
罪に汚れた器達
츠미니 요고레타 우츠타치
죄로 더럽혀진 그릇들

{{{#gold servant}}}
各々の歌を勝手に奏でる
오노오노노 우타오 카테니 카나데루
각각의 노래를 멋대로 연주하는
不協和音の狂想曲（カプリシオ）
후쿄와온노 카프리치오
불협화음의 광상곡(카프리치오)

{{{#FF69B4 Ma}}}
物語は既に神と悪魔の
모노가타리와 스데니 카미토 아쿠마노
이야기는 이미 신과 악마의
手を離れて独り歩き
테오 하나레테 히토리 아루키
손 안에서 벗어나 홀로 걸어가고

{{{#red master of the graveyard}}}
彼らがもしもこの地にいたならば
카레라가 모시모 코노 치니 이타노 나라바
그들이 만일 이 땅에 있었더라면
こう言って嘆くだろう
코- 잇테 나게쿠다로-
이렇게 말하며 한탄할거야

{{{#blue gear}}}
本当に恐ろしいのは
혼토니 오소로시이노와
정말로 무서운 것은

{{{#008080 master of the court}}}
人間の欲望だった
닝겐노 요쿠보-닷타
인간의 욕망이었다

{{{#008080 master of the court}}}
少し情報を整理しましょう
스코시 죠-호-오 세-리시마쇼-
살짝 정보를 정리해보죠
悪魔の血を引く卑しき男よ
아쿠마노 치오 히쿠 이야시키 오토코요
악마의 피를 이은 미천한 사내여
許可してあげるので語りなさい
쿄카시테 아게루노데 카타리나사이
허락해드릴테니 이야기하세요
お前がこの森に来た時の事を
오마에가 코노 모리니 키타 토키노 코토오
그대가 이 숲에 왔을 때의 일을

{{{#800080 gardener}}}
我の身に宿る忌まわしき呪い
와레노 미니 야도루 이마와시키 노로이
나의 몸에 머무르는 끔찍한 저주
それを解く為に必要となる
소레오 토쿠 타메니 히츠요-토나루
그것을 풀기 위해 필요한
先祖由来の剣を求めて
센조 유라이노 켄오 모토메테
선대로부터 전해 내려오는 검을 찾아
一人でこの森にやってきた
히토리데 코노 모리니 얏테 키타
혼자서 이 숲에 왔다

{{{#ff7b00 servants}}}
殺せ喰らえ
코로세 쿠라에
죽여라! 먹어라!
無理なら捕えろ
무리나라 토라에로
무리라면 붙잡아라!
森に入った不届き者を
모리니 하잇타 후토도키 모노오
숲에 들어온 건방진 자를

{{{#008080 master of the court}}}
裁け裁け
사바케 사바케
재판해라!재판해라!
とにかく裁け
토니카쿠 사바케
어쨌든 재판해라!
開廷！　判決！　死刑！
카테이! 한케츠! 시케이!
개정!  판결!   사형!

{{{#800080 gardener}}}
捕えられ覚悟を決めた時に
토라에라레 카쿠고오 키메타 토키니
붙잡힐 각오를 다졌을 때에
気まぐれ少女が手を差し伸べた
키마구레 쇼-조가 테오 사시노베타
변덕스러운 소녀가 손을 내밀었다


{{{#gold waiter}}} 　　　　　　　　　　　 
ちょうど雑用係が欲しかったの
쵸-도 자츠요-카카리가 호시캇타노　 
마침 잡일할 사람이 필요했어

{{{#800080 gardener}}}
そして我は『庭師』になった
소시테 와레와 『니와시』니 낫타
그리고 나는 『정원사』가 되었다


{{{#FF69B4 Ma}}}&{{{#800080 garderner}}}
『時の魔導師』『呪われた庭師』
『토키노 마도시』『노로와레타 니와시』 
『시간의 마도사』『저주받은 정원사』
目覚めぬ器の代用品
메자메누 우츠노 다이요-힌
눈뜨지 않은 그릇의 대용품
各々の野望 
오노오노노 야보-
각각의 야망을 
胸に秘める
무네니 히메루
가슴에 숨긴
不穏分子の侵入者（インベーダー）
후온분시노 인베-다-
불온분자의 침입자들

{{{#gold waiter}}}&{{{#800080 garderner}}}
『人形館長』『墓場の主』『歯車』『待つ者』『冥界の主』
『닌교 칸쵸-』『하카바노 아루지』『하구루마』『마츠모노 』『메이카이노 누시』
『인형관장』,『묘지의 주인』,『톱니바퀴』,『기다리는 자』,『저승의 주인』
全ての終りが訪れた時
스베테노 오와리가 오토즈레타토키
모든 것의 끝이 찾아왔을 때
笑っているのは誰なのか？
와랏테이루노와 다레나노카?
웃고 있는 자는 누구인가?

{{{#FFB400 irregular}}}
るりらるりらるりるりら
루리라 루리라 루리루리라
루리라 루리라 루리루리라
響くイレギュラーの鼓動
히비쿠 이레규라-노 코도-
울려퍼지는 이레귤러의 고동


{{{#red master of the graveyard}}}
友情　トラウマ　正義　幻覚 
유죠- 토라우마 세이기 겐카쿠
우정 트라우마 정의 환각

{{{#blue gear}}}
希望　破滅　夢　欲　愛　死
키보- 하메츠 유메 요쿠 아이 시
희망 파멸 꿈 욕망 사랑 죽음

{{{#008080 master of the court}}}
全てを溶かして廻り続ける
스베테오 토카시테 마와리 츠즈케루
모든 것을 녹여내며 계속되는

{{{#gold waiter}}}
ぜんまい仕掛けの子守唄
젠마이 지카케노 코모리우타
태엽장치의 자장가

{{{#FFB400 irregular}}}
孤独な男がその死の間際 
고도쿠나 오토코가 소노 시노 마기와
고독한 남자가 그 죽음의 직전에

{{{#800080 garderner}}}
作りあげた映画館
츠크리아게타 에-가칸
만들어낸 영화관

{{{#FF69B4 Ma}}}
彼が望んでいた理想郷（ユートピア）は
카레가 노존데이타 유-토피아와
그가 바라던 이상향(유토피아)은

{{{#008000 master of the hellish yard}}}
完成するのだろうか？
칸세이 스루노다로-카?
완성되는 것일까?


{{{#ff7b00 さあ見届けよう}}}
사- 미토도케요
자아 지켜보시라
{{{#ff7b00 人生という茶番を}}}
진세-토 이우 쟈반오
인생이라는 희극을
