 * [[속어 유행어 관련 정보]]

[[목차]]
== 설명 ==
>'''진짜 절망은 헛된 희망을 동반하지.'''
>- [[wiki:"베인(다크 나이트 라이즈)" 베인]]. 영화 [[다크 나이트 라이즈]] 中

>희망이 뭔 맛인지 알았잖아... '''희망은 마약이야.'''
>-[[오구탁]]. [[OCN]] 드라마 [[나쁜 녀석들]] 3화 中

False Hope.

박진영이 사용함으로써 유행시킨 말로 보인다거나 몇 년대에 무슨 선배에게 들었던 게 원조라거나 하고 착각하는 사람들이 있는데, 사실 굉장히 오래된 표현으로 19세기 소설가인 빌리에 드 릴아당이 "희망이라는 이름의 고문"이라는 단편 소설을 썼고, 오래전부터 알려져 있었다. 국내에 처음 번역된 것도 상당히 예전의 일이다.
　
어떻게 해도 [[절망]]적인 결과만이 기다리는 극적인 상황속에서 주어진 작은 [[희망]]으로 인해 오히려 더 괴롭게 되는 상황을 일컫는 단어. 희망이 아예 없다면 모든 기대를 포기하고 깔끔히 손을 뗄 수 있겠으나, 약간의 가능성이 보이면 그 가능성에 모든 것을 걸고 어떻게든 절망을 벗어나려고 노력하려는 인간의 심리를 그대로 반영한 단어라고 할 수 있다.

물론 희망'고문'이라는 부정적인 뉘앙스로 끝나는 단어답게 결국 이렇게 한 노력이 완전히 수포로 돌아가야 희망'고문'이 완성된다. 이는 자의든 타의든 어느 쪽으로든간에 믿고 매달려왔던 마지막 희망마저 완전히 박살이 난 상태이므로, 매달리지 않았더라면 차라리 깔끔히 물러날 수 있었을 상황에서 괜시리 그 희망에 매달렸다가 결국 더 큰 상처를 얻고 끝난 비참한 결과가 희망고문이다.

사실 엄밀히 말하자면 세상만사 모든 일이 잘 되면 기적이고 안되면 희망고문이다. 모든 일들은 언제나 성공 가능성과 실패 가능성을 동시에 안고 있기 때문. 다만 희망고문의 좁은 의미로 따져보면 주로 성공 가능성보다 실패 가능성이 압도적으로 높은 상황을 의미하는 경우를 일컫는다.

[[에어리어88]]의 등장인물 [[사키 바슈탈]]의 주장에 따르면 [[판도라]]의 가장 큰 죄악은 [[판도라의 상자]]를 열어버린 게 아니라 판도라의 상자를 열어놓고선 마지막에 [[희망]]까지 풀어놓았다는 것이라고 하는데 이것이 희망고문을 단적으로 설명하는 예화로 여겨진다.

또 남녀 [[연애]]에서 많이 쓰이는 말. 주로 '''[[어장관리]]'''당할 때 많이 겪는다. 또는 [[역하렘]]/[[하렘물]]의 주인공은 높은 확률로 [[둔감]], [[우유부단]] 스킬을 가지고 있어서 코 꿰인 사람을 희망고문한다.
[[시카고 컵스]], [[롯데 자이언츠]], [[토트넘 핫스퍼]] 와 인천 ~~개그~~ [[wiki:"인천 전자랜드 엘리펀츠" 전자랜드]] 팬이라면 똥줄과 함께 참으로 익숙한 단어(…). 골수팬들은 많이 면역이 되었지만, 포스트시즌에 가면 골수팬들도 어쩔 수 없다.(…)

그 외에도 가족 중에 심한 병, 특히나 [[불치병]](그것도 치료법이 한창 연구중인)에 걸린 사람이 있으면 징하게 겪는다. 그 외에 [실종]된 사람의 가족들도 겪게 된다. 자식이 실종된 지 십년도 더 흘렀지만, 아직도 초인종이나 전화벨이 울리면 '우리 앤가?'하면서 맨발로 뛰어간다는 사람도 있다.

[[해피 엔딩]]이 될 때도 있지만 거의 [[배드 엔딩]]일 때가 많다. 아래의 KTF 매직윙스도 결국 포스트시즌 진출에 실패했다. [[안습]]. 어찌보면 당연한 것이, 해피 엔딩으로 끝나는 순간부터는 기적이라고 하지 더 이상 희망고문이라고 하지 않는다.

리그베다위키에서 종종 오용되는 사례가 발견되기도 한다. 어떤 항목의 내용을 과하게 비관적 또는 염세적으로 서술해둔 후, 긍정적인 내용을 추가하는 편집자나 비관적인 서술을 (긍정적으로든 중립적으로든) 수정하는 편집자가 나타났을 경우 수정된 내용을 되돌리고 수정 코멘트에 '희망고문 하지 마세요'라고 써둔다. 이러한 염세적 서술자들은 긍정적인 면을 완전히 배제하려는 경향을 보이며 리그베다위키 항목 내용에 그것을 구현하기 위해 자신에게 동조하지 않는 쪽을 '당신들은 희망고문을 하고 있다'고 몰아붙이는 것이다.

=== 창작물에서의 예시 ===
 * [http://cartoon.media.daum.net/webtoon/view/chulsu 김철수씨 이야기]
 말이 필요없다. 김철수씨에게 조금이라도 행복한 순간이 온다 싶으면, 바로 끝없는 불행의 나락에 처박아버리는(…) 작가의 변태적인 연출력이 돋보이는 작품이다.
 * [[가면라이더 가이무]]의 주인공 [[카즈라바 코우타]]가 신나게 당하고 있는 것이다.
 * [[김난도]] 교수의 베스트 셀러 <[아프니까 청춘이다]>는 사실 희망고문만을 늘어놓고 있다.
 * [[다크 나이트 라이즈]] 
 [[베인(다크 나이트 라이즈)|베인]]은 자라온 배경 때문에 희망고문을 써먹는 것을 즐긴다. 배트맨인 브루스 웨인도 바로 죽이지 않고 자기가 자라온 지하 감옥에 쳐넣었으며 어짜피 폭탄은 터트릴 것이면서 일부러 다리 하나만 빼놓고 다 폭파시켜 [[고담(DC 코믹스)|고담]]을 고립시키고 고담 시민들에게 안전을 약속했다. 거기다가 맘에 안드는 놈들은 갈수록 얕아지는 얼음강을 걷는 형벌을 시킨다. 거기다 지하 감옥은 마치 탈출할 수 있는 것 처럼 보이나, 탈출한 사람이 단 한명 밖에 없던, 구조 자체가 희망고문을 하는 곳이었다. 그러나 브루스 웨인은 재활에 성공한 뒤 감옥을 탈출했으며, 결국 베인은 배트맨을 죽이려다가 캣우먼에게 죽고 만다. 아이러니하게도 희망고문이 오히려 주인공을 나락에서 부활시킨 경우.
 * [람제이 볼튼]
 이놈이 드라마판 [[왕좌의 게임]] 시즌 3에서 [[테온 그레이조이]]를 고문하는 방법은 그냥 고문 방법도 아니라 문자 그대로 희망고문이다. 테온 그레이조이가 안심하고 있는 사이에 불시에 튀어나와서 죽고 싶어질 정도로 끔찍한 고문을 가한다. ~~특히 에피소드 7의 고자 만들기는 정말 눈물없이는 볼 수가 없다.(...)~~
 * [[마법소녀 마도카 마기카]]
 [[큐베]]는 [[마녀]]가 되어 사망한 [[미키 사야카]]를 되살릴 수 없다는 것을 알면서도 [[사쿠라 쿄코]]를 부추켜 싸우게 한 뒤 [[사쿠라 쿄코]]가 [[미키 사야카]]와 함께 [[자폭]]하도록 만들었다. ~~내가 아는 바로는 없어~~
 * [[SCP 재단]]
 요원 중 한명인 [[SCP-451]][* 물론 이름이 SCP-451이라는게 아니라, 일련번호가 SCP-451이다.]는 [wiki:"나는 전설이다"아무리 많은 사람을 만나더라도 자신이 인지를 할 수 없으며] 외부에서 그와 소통하려고 해도 '''거짓 정보 외에는 전달되지 않는''' 상태이다. 그 자신은 단서를 찾고 나갈 수단과 방법을 찾고있다고 생각하지만 이것들이 사실은 '''전부 거짓'''인 셈.
 * [Warhammer 40,000]
 [[호루스 헤러시]] 당시 [불칸(Warhammer 40,000)]을 포로로 잡은 [[콘라드 커즈]]는 불칸을 타락시키기 위해 계속 정신적,육체적으로 고문했으나, 불칸은 끝까지 굴복하지 않는다. 마지막으로 커즈는 불칸을 페투라보가 만든 미로에 넣고, 미로 최심부에 불칸이 사용하는 썬더 해머를 놨다고 말한다. 그러나 미로는 어느 누구도 빠져나갈 수 없는 곳이므로 해머를 놓은 것은 사실상 희망고문에 지나지 않았다. 그러나 불칸은 미로를 빠져나가 썬더 해머를 찾았고(!), 해머에 있던 텔레포트 장치를 이용해 탈출에 성공한다. 
 * 소설 [[침입자]]
 두 주인공이자 서로 철천지 원수인 울리히 폰 그라드비츠와 게오르크 즈내짐은 숲 속에서 폭풍우 때문에 쓰러진 통나무로 인해 못 음직이는 위기상황에서 서로간의 원한을 풀고 같이 사냥왔던 자기 부하들이 자신들을 구조하는 것을 기다린다. 마침내 무언가 달려오는 소리에 자기 부하들이 말을 타고 오는 것인줄 알고 희망을 품었으나 사실 두 사람에게 오고 있던 것의 '''[wiki:"늑대" 정체는...]'''
 * 소설 [[희망이라는 이름의 고문]]
 [프랑스]의 극작가 빌리에 드릴라당의 소설로 제목 그대로 희망고문에 관한 이야기이다.
 * [[AZ(포켓몬스터)|AZ]]
 자신의 포켓몬인 [[플라엣테]]가 자신의 실수로 인해 모습을 감추어서 플라엣테와 다시 만나기 위해 무려 3000년 동안이나 방황했다. [[체육관 관장]]인 [[후쿠지]]가 이를 두고 "더 이상 만날 수 없다는 것을 알면 그냥 포기하겠지만 '''다시 만날지도 모른다는 기대'''를 가슴에 품고 3000년 동안이나 방황하는 것은 자신은 견딜 수 없다"라고 평했다. 
 * [에일리언: 아이솔레이션]
 리볼버, 샷건, 각종 폭탄, 전기충격기, 라이플, 화염방시기 등 다양한 무기들이 나오지만 대부분 무기의 장전 최대 탄환은 1~2발 정도다. 더군다나 이 게임 최대의 강적인 에일리언은 무슨 수를 써도 죽일 수 없으며 한번 걸리면 열에 아홉은 즉사한다. 게임 안에서 나오는 생존자들도 스스로에게 자기 최면을 하며 어떻게든 정신줄을 잡으려고 하지만 에일리언과 마주치면 저항도 제대로 못하고 끔살 당한다.
 * [카안]-그야말로 희망고문적인 결말의 전개를 그리는 탓에, 독자들의 가슴에 매번 비수를 꽂는다.

=== 기타 예시 ===
 * [2010 밴쿠버 동계올림픽]에서 [아사다 마오]는 쇼트프로그램에서 '''73.78점'''을 획득하며 1위를 따는 듯 했으나, 바로 다음 이어진 [김연아]의 쇼트프로그램 점수는 '''78.50점'''이라는 넘사벽. '''[http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/%EC%95%84%EC%82%AC%EB%8B%A4%20%EB%A7%88%EC%98%A4#s-1.1 5분간 1위]''''라는 희망고문을 당하였다.
 * [2011년] [1월] 아시안컵 4강전에서 한국이 일본을 상대로 경기 종료 직전 동점골을 성공시키고 [[승부차기]]에서 [[삼연뻥]]을 시전하면서 '이런 게 바로 희망고문이다'라는 것을 스스로 보여준 바 있다. [[2010년]] [[남아공 월드컵]]으로 눈을 돌려보면, 디펜딩 챔피언인 이탈리아가 파라과이와 뉴질랜드를 상대로 2연속 [[무재배]]를 한 후 마지막 조별 경기(대 슬로바키아)에서 혹독한 희망고문맛을 제대로 보았다. [[2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국/조별리그 E조&F조]] 참고.
 * 2012년 [[대구 FC]]는 오랫동안 8위에 머물다가 맞은 '''이기면 상위스플릿 진출하는''' 30라운드에서 [[FC 서울]]을 상대하는데,[* 2011 시즌 서울전 전적 2전 전승! 충분히 이길 수 있는 상대라 여겨졌다.] 페널티 박스에서 몰리나가 공에 발을 대는 것을 막지 못했다.[* 몰리나는 그 경기에서 1골 1도움을 기록하며 대구를 2-0으로 꺾는 공신이 되었다.] ~~그 날 [[wiki:"경남 FC" 경남]]이 역전승을 거두며 대구는...~~
 * ~~2013년 [[K리그 클래식]]의 사실상 결승전이 된 시즌 마지막 라운드의 [[영남 더비]]에서 비기기만 해도 우승을 확정짓는 [[울산 현대]]는 수비에 올인하며 [[포항 스틸러스]]와 0대0 상황을 이어갔으나 후반전 추가시간의 막바지에 결승골을 내주며 '''모든 것을 잃었다.'''~~ 그런데 사실 이건 희망고문이라기보다는 '''마른 하늘에 날벼락'''이 더 맞다(...)
 * [[HOT6 Champions Spring 2014|2014 롤챔스 스프링]] 결승 진출전 [[CJ 블레이즈]] vs [[나진 쉴드]] 전에서 블레이즈가 패패승승..으로 역스윕을 달성하는가 싶었지만 마지막 블라인드 픽에서 패하며 패패승승패를 기록.
 * [[2014 브라질 월드컵]]에서 한국 축구대표팀이 전국민을 상대로 시전했다. 출정식 가나에게 0:4로 대패한 이후 1차전 러시아에게 나름 호각으로 싸워 비기며 희망을 안겨주었다. 2차전 알제리에게 0:3으로 끌려다니며 희망은 사라지는 듯 했으나 두 골의 만회골을 넣으며 아직은 살아있다는 희망과 16강에 대한 '''일말의 가능성'''[* 러시아가 알제리를 이기고, 러시아가 추가득점한 것보다 한 점 이상 벨기에에 득점하고 승리해야 했다. 둘이 비기는 경우도 있지만 그 경우 2점의 득실차를 극복하고 승리해야 했다.]을 주는듯 했으나... 주전이 대거 빠져 전력이 약화되었다고 평가된 벨기에와의 3차전에서 한 명을 퇴장시키기까지 하며 전반전을 0:0으로 잘 이끌었지만 결국 0:1로 석패하며 모든 희망을 안드로메다 너머 우주배경복사로 날려주었다.~~[[박주영]]ㄱㄱㄲ해봐~~
 * 2014~2015 시즌 [[서울 SK 나이츠]]
 * [[김성제]] 선수의 [[스타크래프트2]]상 닉네임이 HopeTorture로, “희망고문”의 직역이다. ~~그리고 결승에서 희망고문당했다~~
 * 남북 이산가족들이 심심하면 겪는 상황이다.
 * '''[[대학교]] [[추가합격]] : 더 이상 설명이 [[必要韓紙]]?'''
 * [[던전 앤 파이터]] 한정으로 9에서 10구간으로 증폭할때.[* 비용도 상당히 많이 들고, 가장 큰 문제는 실패하면 바로 0이 되어버린다는 것이다.]
 * [[디스크월드]]의 [[모이스트 본 립위그]]가 [[베티나리 경]]에게 ~~직업 치료~~희망 고문을 당했다.
 * [리듬게임]에서도 [대우주 스테이지|매우 쉬운 패턴과 매우 어려운 패턴이] [Hellfire|반복되면] 클리어의 희망이 생겼다가 다시 절망(...)하게 된다.
 * 매니아 취향의 [[일본 애니메이션]]이 한국어 더빙되기를 기다릴 때. 특히 [[2010년대]] 들어 최신작들이 더빙 대신 한일 동시방영을 하는 동안 이 성향이 더욱 심해졌다. --거기에 [[에로게]] 원작 애니라면 더더욱.--
 * [미투데이]가 서비스 종료한다니까 새로운 미투데이를 표방한 미소일기와 미투데이 2007이 생겼지만 잔뜩 기대하게만 하고 정작 별 변화가 없다.
 * [[박주영]]의 아스날에서의 출장. 언제나 설레발치는 기사가 쏟아져나오지만 정작 출전은 없다.
 * [[박진영]]이 이 제목으로 된 수필집을 냈다. ~~그러고보니 박진영 스스로가 [wiki:"연제협 MBC 출연 거부 사태" 연예계에 희망고문을 만들었지]~~
 * [[사키]]의 [[이케다 카나]]도 자주 겪는다,
 * [[스타크래프트]] 같은 경우에는 [[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.17" 신한은행 프로리그 08-09]] 당시 프로게임단 KTF 매직엔스(現 [[KT 롤스터]])가 에이스 선수~~[[이영호]] 한 명~~를 제외한 전반적인 부진한 성적을 거둬 포스트시즌 진출 여부를 놓고 몇 달 동안 팬들을 지옥의 희망고문에 시달리게 한 적이 있다.
 * 안 될 사람에게 될 사람이라고 하는 것 자체가 희망고문이다.
 * [[안티 스파이럴]]과도 비슷하다?
 * [[에어 포켓]] : [[선박]] [[침몰]] 사고가 날 때마다 나오는 희망고문이다. 진짜로 에어 포켓 때문에 생존하는 경우도 있지만.
 * 연인 중 한쪽이 생각할 시간을 갖자고 하고 잠수타버려서 연락이 안되는 상황. 물론 나머지 한쪽이 베테랑(...)이라면 얘기가 다르지만 대부분 남은 한쪽은 강제각성현상에 시달려야 한다. 밥도 안넘어가고 잠도 오지 않고 매사가 귀찮으며 어떤 것에도 집중할 수 없고 핸드폰만 바라보게 된다. 정말 미치는 상황. 사람마다 다르지만 대략 3일이 넘어가는 순간까지가 가장 괴롭고 어려운 상황이다. 그리고 정신뿐만이 아니라 몸에도 해롭다.[* 이게 정말 안좋은 이유는 이렇게 몸이 무리해도 뇌는 휴식을 거부하고 있기 때문에 강제각성현상이 유지되면서 몸이 축나기 때문이다.]
 * [[옴니아 II#s-5|옴니아2 보상]]~~사실 옴니아 사용 자체가 희망고문이다~~
 * [[우로부치 겐]]의 특기이기도 하다. 직접적 원인은 아니지만 그가 참여한 작품 [[마법소녀 마도카 마기카]]는 2011년 3월 11일 10화 방영 직후 [[토호쿠 대지진]]으로 셋째주 방영이 취소되고 넷째주도 방영이 불투명해지다가 결국 '''방영중지'''되는 사태가 일어났었다. 하필이면 10화가 극의 전개가 클라이맥스로 가던 에피소드여서 11화를 기다리던 팬들이 많았지만 이후 '''방영중지'''라는 최악의 시나리오가 전개되어 팬들은 극한의 희망고문을 체험했었다. 이후 4월 21일에 11,12화를 연속 방영하여 해결.
 * [[인피니트 스트라토스]]의 주인공 [[오리무라 이치카]]도 한 희망고문 하신다.
 * --[[이선호#s-4|이선호 기자]]가 제일 애용한다.--
 * [[지하철]] [[와이파이]][* [[하상욱]]이 이것을 주제로 짧은 글을 쓰기도 했다.]
 * [[카드파이트!! 뱅가드]]의 [[성휘병 카오스브레이커 드래곤]]의 특기이기도 하다. 리어가드를 뒷면표시로 바꿔 소유주의 턴에 아무것도 못하게 만드는 링크죠커 특유의 주박(록) 스킬은 그나마 소유주의 엔드 페이즈시 원래대로 돌아와 해주(언록)되기 때문에 그 턴을 버티면 다시 돌아올 것이라는 희망을 품게 하지만, 카오스브레이커의 리미트 브레이크는 원래대로 돌아오는 그 해주(언록) 타이밍에 '''그 리어가드를 퇴각시키고 1장 드로우.''' 즉 대놓고 희망고문을 하는 효과다. 게다가 플레이버 텍스트도 "사람의 마음을 꺾는 것은 간단하다. 우선 「희망」을 주고, 그것을 부숴버리면 된다."인데다가, 설정에서도 다른 유닛들을 희망고문하여 마음을 꺾어 [[리버스(카드파이트!! 뱅가드)|리버스]] 시켰다. 그야말로 희망고문의 달인(…).
 * e스포츠에선 [[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.19" 신한은행 프로리그 10-11]]시즌 [[위너스 리그]]가 시작된  이후 [[공군 ACE]]팬들이 당했다.
 * [[NFL]]의 [[댈러스 카우보이스]]는 2011시즌부터 3년 연속으로 시즌 마지막 경기에서 [[wiki:"단두대 매치" 이기면 플레이오프, 지면 탈락]]상황으로 팬들을 희망고문했는데, 그 마지막 경기에서 [wiki:"삼연뻥" 3년 연속으로 졌다.]
 *[[리그 오브 레전드]]에선 티어 승급전에서 패패승승패 정도가 있다.
 * [[어떤 마술의 금서목록]] 10주년 기념 발표에서 미키 카즈마가 '3기가 아니라 고멘네(미안해)'를 2번 시전해서 금서목록팬들을 물먹였다. '설마... 마지막에 어떤 마술의 금서목록 3기 발표할 것이니까 일부러 저러는 거다'라고 금서목록팬들이 예상했고 금서목록을 포함한 카마치 소설 콜라보PV와 금서목록 성우도 초빙하고 금서목록 전 오프닝 곡을 부르기도 했지만... 결론은 '''[헤비 오브젝트]''' 애니메이션화였다. 
 * [[아르바이트]] 면접
 * [[프록시]] 우회 접속
 * [[리그 오브 레전드]] 프로팀 IM 역시 이런 희망고문의 달인이다. 처참한 모습만 보여주며 팬들이 희망을 접을때쯤 강팀을 잡아내는 인생경기를 보여 팬들을 희망고문한다. 물론 그 뒤 다시 삽질을 하는 모습을 보이는 딱 한경기씩만 잘하는 팀.
 * [[Warhammer 40,000]] 미니어처 게임에서 6+인 경우. 아머가 6+이거나 필노페인 같은 게 6+인 경우가 가끔 있다. 1/6 확률이므로 실패할 확률이 높지만, 아주 가끔 성공하는 경우가 있어 희망고문을 주는 경우가 있다. 
 * 고백한 것이 보류 상태인 경우.
