||||http://images.wikia.com/capcomdatabase/images/e/e3/ZakiDogan.png [[br]] ザキ(姫崎葵(ひめざき あおい))(Aoi "Zaki" Himezaki)||
|| 일명(별명) || 고고의 [[스케반]] ||
|| 성별 || 女 ||
|| 생일 || [[8월 18일]] ||
|| 혈액형 || A형 ||
|| 키 ||  175cm ||
|| 몸무게 ||  56kg  ||
|| 3 size (B-W-H) || 83·63·85 ||
|| 국적 || 일본 ||
|| 가정 생활 || 세이쥰 여학원 기숙사에서 혼자 생활함.[[br]] 도쿄에 있는 집에는 엄격한 조부모들이 살고 계시며[[br]]부모님은 언제나 일 때문에 집에 안 계신다. ||
|| 학교 || [[세이쥰 여학원]] 2학년 ||
|| 좋은 것 || [[인절미]], 아이 ||
|| 싫은 것 || 쓸데없는 어른, 교사, 화려한 옷 ||
|| 특기 || 실뜨기, 고양이 요람 ||
|| 잘하는 과목 || 물리 ||
|| 못하는 과목 || 체육 ||
|| 클럽 || 한때 꽃꽃이부와 다도부에 속했음  ||
|| 아르바이트 || 없음(학교 교칙상 아르바이트를 금지하므로) ||

[[사립 저스티스 학원]]의 후속작 불타라 저스티스 학원의 등장인물. 성우는 [[오리카사 아이]].

[[카자마 아키라]]의 동급생이며, 기풍이 넘치는 --빵셔틀 전문학교--[[세이쥰 여학원]]에 다님에도 불구, 불량배이다. 정학 및 퇴학당하지 않는게 신기할 정도다. 특히 교칙을 확실하게 위반한 그녀의 교복이 압권이었다. 교복치마를 옆으로 찢어서 차이나 드레스 비슷하게 입고 다니며 거기에 남색 팬티[[스타킹]]을 겹겹이 신고 심지어는 얼굴에 복면까지 하고 다녔다.

사실 본인이 [[세이쥰 여학원]]에 있는것은 자기가 가고 싶어서가 아니고 가족 및 친척이 억지로 이곳에 보내버린 것.

보통 [[자키]]란 별명으로 불리고 있으며 본명으로 부르면 엄청나게 싫어한다. --[wiki:"야마다 에이지"어 이거 어디서 본 것 같은데?]--

게임상에서는 에이지처럼 아래에 두 부하 여자들을 두고 있는 설정이지만 실제 작품 설정에서는 부하가 5000명이나 된다. 뛰어난 리더쉽과 카리스마를 갖고 있었으므로 자키를 따르고 싶어하는 불량 여고생들이 하나 둘씩 늘어 결국 이 인원에 도달하게 된 것이다.

원래 [[세이쥰 여학원]]은 연약한 여학생들만 다니는 학교라서 [[카자마 다이고]]가 이끄는 [[게도 고등학교]]에게 --[[빵셔틀]]--노릇을 하고 있었다. 이에 빡친 자키는 오히려 세이쥰 여학원에서 힘좀 쓰는 여학생들을 모아서 외도 고등학교를 털어버렸다. 이렇게 하여 --감히 빵셔틀년 주제에 일진님께 대든-- 것에 분노한 카자마 다이고는 세이쥰 여학원을 밟아버리기로 하고 두 학교간 --사랑싸움--난투극을 벌였다. 자키는 이때 이미 부하가 무려 3000명에 달하는 상태였으므로 비록 전부 여자임에도 불구하고 숫적 우위를 점하며 카자마 다이고가 이끄는 외도 고등학교와 호각의 --패싸움--대결을 벌였고 현재까지 분쟁을 그치지 않고 있다.

불량배답게 [[쇠사슬]]을 무기로 사용하며, 투 플라톤을 쓰면 상대랑 눈싸움을 하다 빡쳐서 말리는 동료를 냅다 잡아 상대를 후려쳐버리는 등[* 그러나 동료에게 데미지가 들어가지는 않는다. --은근 섬세하다.-- 투 플라톤으로 동료에게도 데미지가 들어가는 캐릭터는 효, 데몬 효, 와일드 다이고 뿐이다.] 자비없어 보이는 캐릭터이지만, 엔딩에서 [[키리시마 유리카]]가 돌아올 것을 믿고 있는 것을 보면 아주 자비가 없는 것은 아닌 모양. 또 좋아하는것과 특기, 잘하고 못하는 과목이 갭모에(...)를 보여준다.

성능은 기본기들 리치가 하나같이 길고 상대가 가드해도 심리전을 걸 수 있는 서서 강P와 서서 강P보다 더 긴데 서서 강P에서 캔슬로 들어가는 서서 강K, 범위도 넓고 2타만 맞으면 상대가 떠서 서서 강K에서 웬만하면 들어가는 숏 에어 버스트, 기본기만으로 5히트가 나오는 열혈콤보 등 일단 기본기가 맞기만 하면 연속기 걱정은 할 필요가 없다. 또한 체인계열 필살기는 견제성능이 상당히 좋고 눕혀놓고 쓰면 파생기로 정가드/역가드와 하단/돌진 심리전을 걸 수 있는 자세 필살기도 있어서 견제능력도 괜찮다. 단 러시로 쓸만한 기본기는 점프 강P밖에 없고[* 그나마도 조금 느리고 하단이 비어서 믿고 쓰긴 좀 그렇다. 대신 맞으면 상대랑 밀착하는 덕분에 서서 약P부터 시작하는 열혈콤보가 간단하게 들어간다.] 상대가 가까이 붙으면 믿고 지를 수 있는 게 완전연소어택 뿐이란 단점이 있어서 강캐는 못 된다.

[[각주]]
