[[목차]]

== [[스타크래프트]]에 등장하는 [[저그]] 건물 ==
||히드라리스크 굴은 한때 온순한 종족이었던 슬로시엔의 둥우리와는 거의 공통점이 없다. 끈적한 점액질로 덮인 이 고약한 장소에 [[히드라리스크]] 전사들을 생산하기 위해 필요한 유전자 정보가 보관되어 있다.||

[[히드라리스크]]의 원형인 슬로시엔의 소굴을 베이스로 만들어진 건물. 히드라리스크의 유전자를 담고 있어서 완성 이후 저그 무리에서 히드라리스크가 태어날 수 있게 해준다.

=== [[wiki:"스타크래프트" 스타크래프트 1]] ===
[[include(틀:스타크래프트 1/저그)]]
||<|14> http://images1.wikia.nocookie.net/__cb20071102022402/starcraft/images/2/2a/SC1_Hydralisk_Den.gif?width=190 ||
||<-2><:> 히드라리스크 덴(Hydralisk Den) ||
|| 종족 || [[저그]] ||
|| 단축키 || D ||
|| 요구 건물 || [[스포닝 풀]] ||
|| 비용 || 광물 100 베스핀 가스 50 ||
|| 생산 시간 || 40초 ||
|| 건물 크기 || 3 × 2 ||
|| 생명력 || 850 ||
|| 방어력 || 1 ||

[[히드라리스크]]를 생산하기 위해 필요한 건물이다. 일단 건물 자체는 [[스포닝 풀]]이 있어야 건설이 가능해진다.

오리지널 당시에는 [[히드라리스크]]의 이동속도를 높여주는 근육 보강(Muscular Augments)과 사거리를 높여주는 가시 홈 진화(Grooved Spines)란 업그레이드가 가능했었고, [[브루드워]] 부터는 [[히드라리스크]]를 [[러커]]로 진화시켜 주는 럴커 변태(Lurker Morph)가 추가되었다. 단 럴커 변태는 [[레어]]를 건설해야만 업그레이드가 가능하게 된다.

[[레어]]나 [[하이브]] 테크트리를 타는 데 필수적으로 지어 주어야 하는 건축물은 아니지만, [[히드라리스크]]는 토스전의 주력유닛이고 테란전에선 러커 없이 중반을 넘기기는 거의 불가능에 가깝기 때문에 웬만하면 반드시 올려주는 건축물이다. 단 [[저저전]]에서는 저 두 유닛 모두 [[뮤탈리스크]]에 비해 효율이 낮기 때문에 뮤탈리스크가 힘을 크게 잃는 [[하이브]] 테크, 즉 극후반이 아닌 이상 보기 힘들다.

보통은 하나만 변태시키고 이 하나에서 필요한 업그레이드를 돌리지만, 간혹 나오는 초반전략으로 이걸 둘 만들어서 속업과 사업을 빠르게 올려 [[땡히드라]]에 힘을 주는 게 있다. ~~무슨 [[아둔의 성지]]마냥 왼발 오른발 따로 발업하는 게 아니다~~
저그 건물은 다른 종족과는 달리 건물의 업그레이드 진행 상황을 상대가 알 수 없기 때문에, 상대는 히드라 덴을 파악하더라도 후속정찰이 안되면 땡히드라인지 럴커조이기인지 알 수가 없다. 레어 3지창(뮤탈/땡히드라/럴커조이기)으로 토스를 학살하던 시대를 이끌었다 해도 과언이 아닌 건물.

참고로 스1의 3종족 기초 건물을 통틀어 유일하게 [[베스핀 가스]]가 소모된다. 

 * 업그레이드 일람
http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20100605190215/starcraft/images/3/37/MuscAug_Hydra_SC1.PNG?width=50&align=left
|| * 근육 보강 (Muscular Augments)
히드라리스크의 근육을 유전적으로 보강하여 이동 속도를 증가시킨다.||
 단축키 M. 히드라리스크의 이동 속도를 증가시킨다. 미네랄 150, 가스 150 필요. 연구시간 100.

http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20100605190216/starcraft/images/3/3f/GroveSpines_Hydra_SC1.PNG?width=50&align=left
|| * 가시 홈 진화(Grooved Spines)
히드라리스크의 바늘 가시뼈를 약간 변형시켜 사거리를 증가시킨다.||
 단축키 G. 히드라리스크의 사정거리를 4에서 5로 증가시킨다. 미네랄 150, 가스 150 필요. 연구시간 100.

http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20100605190215/starcraft/images/thumb/9/98/LurkAspect_SC1.PNG/32px-LurkAspect_SC1.PNG?width=50&align=left
|| * [[가시지옥]] 변태 (Lurker Morph)
히드라리스크가 [[가시지옥]]으로 변태할 수 있게 한다.||
 단축키 L. 히드라리스크가 러커로 변태할 수 있게 한다. [번식지|레어] 필요. 미네랄 200, 가스 200 필요. 연구시간 120.

=== [[스타크래프트 2]] ===
[[include(틀:스타크래프트 2/저그)]]

http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20090708231508/starcraft/images/c/c3/HydraliskDen_SC2_Rend1.jpg?width=270

|| 단축키 || H || 요구 건물 || [[번식지]] ||
|| 비용 || 광물 100 베스핀 가스 100 || 생산 시간 || 40 초 ||
|| 건물 크기 || 3 × 3 || 생명력 || 850 ||
|| 방어력 || 1 || 시야 || 8 ||
|| 특성 || 중장갑 - 생체 - 구조물 ||

||<-2><:> 능력 ||
|| 가시 홈 진화 (히드라리스크 사정거리를 5에서 6으로 업그레이드) ||
|| 근육 보강 진화 (히드라리스크의 점막 밖 이동속도를 2.25에서 2.81로 업그레이드. 점막 위에서의 이동속도는 그대로.) ||

||<-2><:> 기능 ||
|| [[히드라리스크]]를 생산이 가능해짐 ||

[[스타크래프트 2]]에서도 히드라리스크 굴은 건재하다. 다만 전작과 달리 건설하기 위해선 번식지가 필요하며 스타크래프트 1 때의 히드라리스크 굴의 역할은 [[바퀴 소굴]]로 대체되었고[* 기존 히드라리스크의 역할도 [바퀴(스타크래프트 2)|바퀴]로 대체되었다.] [[가시지옥]]이 삭제됨에 따라 하이브(군락) 테크에서 가시지옥 굴로 진화하는 능력도 사라졌다. 이동속도 업그레이드인 '근육 보강' 업그레이드는 사라졌고 사정거리 업그레이드인 '가시 홈 진화'만 남아있다. 하지만 군단의 심장에선 다시 돌아왔다.

히드라리스크가 스타크래프트 2에서는 토스전 주력 유닛~~과 테란전의 가시지옥 재료~~에서 비용과 생명력을 버리고[* 체력은 80으로 그대로지만 소모 광물과 가스가 각각 25씩 올랐고 전작에 비해 모든 유닛들의 화력이 좋아져서 빨리 죽는 편.][* 기동성을 버렸다는 말도 있는데… 기본 이속자체는 2.08에서 2.25로 늘었으나 속업 한 이동속도는 3.13에서 2.81로 줄었고 점막위에서는 또 3.35로 빨라서 늘었다 줄었다 보기는 좀 애매하다.] 공격성을 늘린 형태로 변경되었고[* 공격속도가 2배 조금 안되게 빨라지고 공격력도 어떤 속성이건 12로 늘은데다가 사거리도 1 증가했다.] 자유의 날개에서는 히필패라고 까여서 보기 힘든 건물이었으나 군단의 심장에서 근육 보강이 추가되고 [바퀴(스타크래프트 2)|바퀴], [[군단 숙주]]나 [[살모사]]와 조합이 흥해서 토스전에선 십중팔구 나오는 건물.

상대가 공중 유닛 위주로 병력을 구성할 경우에도 히드라리스크의 대공 공격 효율이 아주 좋으므로 공중 유닛 위주의 적을 만나면 히드라리스크 굴을 짓는 것을 권장한다.[* 다만 밴시나 공허포격기 떼거지가 아닌 이상에야 [[포자 촉수]]와 [[여왕]]만으로도 막을 수 있다. ~~밴시나 공허도 [[둥지탑]]이 더 효율적인게 함정~~]

[[가시지옥]]이 삭제된 지금은 볼일 없어졌지만 가시지옥 굴로 변태하는 능력을 넣으려 한 것 같다. 맵 에디터에서 확인 가능.
[[군단의 심장]] 캠페인에서 가시지옥(혹은 관통 촉수)가 나오면서 가시지옥 굴로 변할 수 있게 되었다. 즉, 가시지옥 굴로 업그레이드 해야 히드라가 가시지옥(혹은 관통 촉수)로 변태할 수 있다.
그리고 [[공허의 유산]]에서 가시지옥이 멀티플레이에 정식 추가되면서 가시지옥 굴로 변하는 능력 역시 추가되게 되었다.

거의 모든 건물이 스타2로 넘어오면서 건설 시간이 20초 감소했지만 이 건물은 그대로이다. 사실 어쩔수 없는게 건설 시간이 40초밖에 안되는데 이걸 감소시켜서 20초로 줄이면 건설속도가 대군주보다도 빠르니(…) 어쩔 수 없다. 그걸 감안해도 완공시간은 굉장히 빠른 편.
