Hidden Track
 * 상위 문서: [[음악 관련 정보]], [[음반]]

[[목차]]
== 개요 ==
[wiki:"음악 관련 정보" 음악] 앨범 표지 같은 것에 곡명이 써 있지 않고 숨겨져서 앨범에 실려 있는 곡이라 이렇게 부른다. 옛날에는 음반 제작상의 오류나 [어른의 사정]으로 인해 만들어진 경우가 많았으나 요즘은 가수들이 팬들에게 보너스로 주는 곡처럼 되었다. 아주 짧거나 아주 긴 곡, 또는 실험적인 곡인 경우가 많다.

히든 트랙의 가치를 더 높이기 위해(?) 히든 트랙을 숨기는 방법도 여러 가지다. 그저 표지에 제목만 안 써 있는 경우도 많지만, 좀 더 교묘한 방법으로 (표면상) 마지막 곡에서 몇 초, 몇 분 정도를 기다려야 하는 경우가 많이 있고, [[CD]]의 경우 [[CD]]를 시작하는 부분인 프리갭을 정상 규격과는 다르게 늘려서 0번 트랙으로 만드는 경우도 많으며, (보통 CD 플레이어는 1번 트랙부터 재생하니까) 가끔 [[컴퓨터]]에 [[CD]]를 넣어야 히든 트랙을 재생할 수 있는 경우도 있다. 히든 트랙이 있는 파일의 경우, 재생시간이 거의 2배가 된다.

다만 리핑을 할 경우 [[그런 거 없다]]. 리핑 프로그램에서 모든 트랙을 다 보여주기 때문에 알고 있던 트랙 수와 다름을 알 수 있고, 당연히 '히든 트랙이겠지' 하게 된다.

[[비틀즈]]의 [애비 로드](Abbey Road) 앨범의 'Her Majesty'라는 곡이 최초의 히든 트랙이라고 한다. 애비 로드(Abbey Road)에서 B면 대부분은 메들리로 이어지는데, 이 중 Her Majesty는 처음에는 넣으려고 했으나 자연스럽게 이어지지 않는다는 이유로 빼려고 한 곡이었다. 그러나 음반 회사의 사정으로 곡을 뺄 방법은 없었고, 고민 끝에 애비 로드 마지막 곡인 The End가 끝나고 20초 정도 후에 넣는 방법이 채택되었다.

피지컬이 아닌 디지털 음원 시장에서는 존재할 수가 없다. 음원 유통을 위해서는 필수적으로 모든 트랙을 공개해야 하기 때문. 다만 [[wiki:"브라운 아이드 걸스"브아걸]]의 사례처럼 피지컬 음반에만 수록했다가 나중에 디지털로도 공개하는 경우는 있다.
=== 히든 트랙의 예 ===
==== 한국 ====
 * [[김동률]]
  * [[2001년]] 발매한 3집 "歸鄕(귀향)"의 마지막 트랙이 재생된 뒤 "떠나 보내다"라는 히든 트랙이 있다. [[전람회]] 맴버였던 [[서동욱]]과의 듀엣곡. ~~[[전람회]]의 부활~~ 서동욱의 최근 음반 참여곡이다.
 * [[wiki:"Nell"넬]]
  * [[2006년]] [[9월 21일]]에 발매된 메이저 3집 [[wiki:"Nell/노래#s-1.5"Healing Process]]의 마지막 트랙이 끝나고 1분 뒤에 '1분만 닥쳐줄래요'가 등장한다.
  * [[2008년]] [[11월 27일]]에 발매된 싱글 <[[wiki:"Nell/노래#s-3.3"The Trace]]>의 마지막 트랙인 Part 2 어쿠스틱 버전 후 90초 뒤에도 있다. 제목은 알 수 없으며 [[wiki:"2002년"02년도]]에 만든 곡이라고.
  * [[2012년]] [[4월 10일]]에 발매된 메이저 5집 [[wiki:"Nell/노래#s-1.7"Slip Away]]의 마지막 트랙이 끝난 뒤 연주곡인 'Dream'이 등장한다.
 * [[서태지]]의 경우 다음 컴백까지의 기간과 다음 앨범의 컨셉을 알려주는 단서로 히든 트랙을 사용했다.
  * 솔로 1집 (5집) "[[Seo Tai Ji]]"에서는 마지막 트랙인 "Take Six"가 끝난 뒤 2분 뒤 [[기타]] 연주곡이 나온다. 대체로 6집의 연주 스타일과 비슷하다. 그리고 2년 뒤 컴백.
  * 솔로 2집 (6집) "[[태지]]"에서는 마지막 트랙 "[[ㄱ나니]]"가 끝난 뒤 4분 뒤 [[서태지와 아이들]] 시절의 발라드 곡 "너에게"의 뉴메탈 버전이 재생된다. 7집의 "감성코어" 성향을 미리 알려주는 것으로 짐작할 수 있다. 그리고 4년 뒤 컴백.
  * 솔로 3집 (7집) "[[7th Issue]]"의 경우 히든 트랙이 있지는 않지만, 마지막 곡인 'Outro'의 뒷부분에 자연음이 등장하며 8집의 테마인 "네이처 파운드"를 예고한다. 또한 'Outro'의 맨 마지막 부분에 삽입된 [[물]] 소리(?)는 'Moai'의 맨 앞 부분에 삽입된 [[물]] 소리와 흡사하다.
 * [[에픽하이]]
  * 1집 "[[wiki:"에픽하이/음반#s-1.1"Map Of The Human Soul]]"에는 "Watch Ya Self"란 히든 트랙이 존재한다. [[피쳐링]]진은 ~~괄약근의 마법사~~ 디기리, [[TBNY]], [[Double K]]. 또한 프로듀서 Pe2ny와 첫 협업곡이기도 하다. 흔히 에픽하이가 3집부터 Pe2ny와 협업을 시작한 것으로 알려져 있지만 실은 이 히든 트랙이 첫 작업이다. 히든 트랙에 대한 설명은 초판 가사집에는 등장하지만 재발매판에는 삭제. 
  * 3집 리패키지 앨범인 "[["에픽하이/음반#s-1.3.1"Black Swan Songs]]"의 마지막곡인 "Fly(Instrumental)"이 끝나고 4분 44초 뒤 에픽하이의 3집 앨범인 "[["에픽하이/음반#s-1.3"Swan Songs]]"의 인트로이자 첫 번째 트랙인 "Innisfree"에 타블로의 프리스타일 랩이 깔린 버젼으로 나온다.
  * 4집 "[[Remapping The Human Soul]]"의 마지막 곡 "Public Execution"이 끝난 후 1분 23초 후 3집에 수록됐던 "Fly"의 리믹스 버전이 나온다. 여담으로 에픽하이 [[wiki:"Remapping The Human Soul"4집 앨범]]은 '''[[1월 23일]]'''에 발매되었다.[* DJ Friz 혹은 Pe2ny가 리믹스 했다는 말이 있다.]
  * 리믹스 앨범 "Remixing the Human Soul"에선 마지막 곡이 끝난후 4초간 무음 트랙이 7개 재생된 후 ''''18번''' 트랙에서 삼자돼면의 [[전자깡패]]가 나온다.
 * [[자우림]] 4집에는 ☜＊11＊☞이라는 제목의(...) 히든 트랙이 들어 있다.[* 11은 축구에서의 선수의 수를, ☜＊＊☞은 날개를 의미하는 것으로 보인다.] 본래는 [[2002년]] 월드컵을 기념으로 한일의 뮤지션들이 기획했던 '몬스터 프로젝트' 수록곡. 히든 트랙이긴 하지만 가사집에 가사는 (다른 곡보다 조금 흐린 폰트로) 나와 있다.
 * [[크라잉 넛]] 5집 'OK목장의 젖소'의 모든 트랙이 끝난 뒤 그들의 히트곡 '말 달리자'를 패러디한 일명 '소 달리자'라는 히든 트랙이 나온다. 농사 짓고 사는 게 최고라는 매우 소박하고 목가적인 가사와 왠지 앨범 제목과 연관있어 보이는 막판 소 달리자 샤우팅이 일품(...)
 * [문희준]
  * 1집 Alone의 정식 트랙 개수는 15개. 하지만 18번째 트랙이 존재하며, '단춧구멍 인생'이 바로 그것.
  * 3집 Legend의 정식 트랙은 10개. 11번째 트랙으로 'Drug'가 있다.
 * [[뜨거운 감자]]의 2집 마지막 곡인 'Bless Me'가 끝나고 10분 정도 지나면 10분에 달하는 긴 히든 트랙이 나온다. 내용은 [[무함마드 알리]]를 찬양하는 곡인 듯 하다.
 * [브라운 아이드 걸스]의 미니 2집 "My Style"의 트랙 리스트에는 마지막 트랙 이후 빈 트랙으로 20초가 지나면 히든 트랙으로 앨범명과 동명의 곡이 재생된다. 이 곡이 의외로 인기를 끌어서 디지털 싱글로 정식 발매하여 후속곡으로 활동하게된다.
 * [토이] 6집 'Thank you'의 마지막 트랙 'YOU'가 끝난 후 25초 정도 후에[유희열]의 피아노 연주 솔로곡이 나온다. 가사는 CD 책자의 뒷표지에 실려있다. 
 * [브라운 아이드 소울] 2집 'The Wind, The Sea, The Rain'의 마지막 트랙 '폭풍속의 주' 이후에 아무 것도 없는 공백의 4초 트랙이 두 개 존재하며, 이 이후에 히든 트랙으로 7번 트랙 'Anything'의 리믹스 버전이 실려있다.
 * [[김진표]]의 3집 앨범 'Jp3'의 마지막 곡 '#같은 TV연예'도 원래는 히든 트랙 중 하나였다. 현재는 이 트랙이 음원사이트에 공개된 상태.
 * [[인피니트]]의 1st 정규 앨범 Over The Top과 그 이후에 나오는 모든 앨범에 히든 트랙이 있다. 그 예로, 3rd 미니앨범 INFINITIZE의 맨 마지막 곡인 'With...'가 끝나면 다음 트랙으로 랜덤하게 일곱 멤버들 중 한 명의 음성이 나온다. 히든 트랙이 있는지의 여부는 앨범 뒷면에 붙어있는 '한국음악저작권협회'의 금색 라벨지에 적혀있는 번호가 40으로 시작하는지, 41로 시작하는지를 보면 확인 가능. 40으로 시작하는 앨범이 히든 트랙이 있는 앨범이다.
 * [[나얼]]의 1집 앨범 'Principle Of Soul'의 마지막 곡 'Stone Of Zion'이 끝나고 계속 트랙을 돌리다 보면 37번 트랙[* 나얼이 가장 좋아하는 숫자가 37이기 때문에 37번에 골랐다고 한다.] 'Yu Bwana'라는 노래가 나온다. 이 노래는 아프리카의 대학생 [[밴드]]에게 선물해준 [[노래]]로 [[한국어]]가 아닌 [[스와힐리어]]로 되어있다.
 * [[국카스텐]]의 1집 앨범 'Guckkasten'의 마지막 곡 'Toddle'이 끝나면 11번 트랙 '꼬리'의 어쿠스틱 버전이 나온다.
 * [[캐스커]] 캐스커의 음악을 정립한 2집부터 꾸준히 히든 트랙을 수록하였다.
 * [EZ2DJ]의 플래티넘 OST (1st SE, 2nd, 3rd OST) 중 3rd OST의 마지막 곡인 인터넷 랭킹 테마(32번 트랙)가 끝나고 한참을 기다리면 38번 트랙이 30초 지날 때 EZ2Catch의 테마가 나온다. 3rd 당시 타이틀 화면에서 특정 키를 눌러 EZ2Catch 모드로 들어가면 나오던 노래. EZ2Catch가 정식 모드가 된 현재는 들을수 없는 노래다.
 * [DJMAX 포터블] OST의 R Tunes 마지막 트랙인 Yo! Max가 끝나고 25초 정도 기다리면 히든 트랙으로 [CnP]가 나온다. [DJMAX TECHNIKA] 오리지널 사운드 트랙 PLATINUM MIXING 사이드 15번 트랙~~에도 히든 트랙이 있는데, 아직 이 곡의 제목이나 작곡가 등이 밝혀지지 않은 듯 하다.~~[* DMT1 OST의 Platinum Mixing 15번 트랙은 Son Of Sun의 풀 버전 트랙이다. 사실 확인 바람.]

==== 영국 ====
 * [[퀸]]의 보컬 [[프레디 머큐리]]의 유작앨범 [[Made In Heaven]]에서 마지막 트랙 Yeah가 끝난 후 22분간의 신시사이저 음악이 흐른다. 
 * [[더 버브]]의 Urban Hymms 앨범의 마지막 트랙 Come On뒤 몇분 후 Deep Freeze란 곡이 나온다.
 * [[라디오헤드]]의 Kid A 앨범의 마지막 트랙 Motion Picture Soundtrack뒤 몇분후 Genchildren라는 곡이 나온다.
 * [[리버틴즈]]의 2집 셀프타이틀 리버틴즈 앨범의 마지막 곡 What Became Of The Likely Lads가 끝난 후 몇 초 후에 France란 히든 트랙이 나온다.
 * [[뮤즈]] Starlight DVD 싱글에는 You Fucking Motherfucker라는 정신나간 히든 트랙이 있다. 가사는 Fuck의 연속...
 * [["오아시스(밴드)"오아시스]]의 5집 [[Heathen Chemistry]]의 마지막 트랙 Better Man이 끝난후 ~~무려 30여분후에~~ The Cage란 곡이 나온다.

==== 미국 ====
 * [[너바나]]의 Nevermind 앨범의 마지막 트랙 Something in the Way가 끝난후 20초 정도를 기다리면 Endless, Nameless라는 곡이 나온다[* 초판 한정으로 이후 나온 디럭스 에디션에서도 이 오리지널 버전은 빠져있다.].
 * [[앨리스 인 체인스]]의 Dirt 앨범의 God Smack이라는 곡과 Hate To Feel이라는 곡 사이에선 Iron Gland라는 곡이 나온다.
 * [마릴린 맨슨]의 [Antichrist Superstar]앨범에 17번 트랙부터 98번까지는 5초 이하의 무음으로, 99번트랙에 사람들의 목소리와 노이즈를 섞어놓은 쌈박한 히든 트랙이 등장한다.앞의 곡들과 이어진다고 한다. [스키니 퍼피]와 [나인 인치 네일스]의 영향을 받은 것으로 보임.
 * 록밴드 "오프스프링"의 신보를 제외한 대부분의 앨범에 히든 트랙이 들어간다, 보통 그 앨범의 대표곡들을 맛가게(...)믹싱한 재밌는 연주곡들.

==== 일본 ====
 * [[록맨 제로 시리즈]]의 Remastered Rockman Zero Mythos 앨범의 트랙 14. [[록맨 제로3]]의 최종보스곡 Cannon Ball이 재차 어레인지되어 수록되어 있다.
 * [[범프 오브 치킨]]의 싱글, 정규 앨범을 막론하고 히든 트랙이 들어가있다.(FLAME VEIN 제외.) 멤버 중 한 명의 '숨겨진 노래가 있어야 앨범이라 할 수 있다'는 의견 때문이라고 함.
 * [[사운드 호라이즌]]
  * 첫 앨범 [wiki:"크로니클#s-2" Chronicle]부터 [[Chronicle 2nd]]까지 CD를 컴퓨터에 넣으면, 보너스 음악을 듣거나 추가 정보를 볼 수 있었다. 추가 정보로는 앨범 설명, 노래 가사, 스태프 코멘트 등이 있다.
  * [wiki:"로망#s-3" Roman]에서 [wiki:"Moira#s-4" Moira]까지는 히든 트랙이 CD 안에 없다. 음악을 들으며 힌트를 얻고, 특정 웹사이트에 암호를 입력하면 히든 트랙을 다운로드 받을 수 있었다.
 * [에로게] [wiki:"카논 (게임)" 카논]의 [OST] 마지막 트랙 24. 風の辿り着く場所(Short Version)에서 곡이 종료된 후 1분 15초 정도 기다리면 새로운 곡이 나온다.
 * [[피치카토 파이브]]의 Happy end of the world의 마지막 곡인 Happy Ending에서 곡이 종료된 후 1분 40초정도 기다리면 코니시 야스하루의 목소리가 나온다. 자기 소개를 할 때 "피치카토 파이브에서 두번째로 인기있는 멤버"라고 소개하는데, 피치카토 파이브는 2인조다(...).
 * [[하마사키 아유미]]의 [[LOVEppears]]와 [[I am...]], [[RAINBOW]]앨범은 마지막 트랙 다음에 히든 트랙이 있으며, RAINBOW앨범은 트랙이 끝난다음 바로 히든 트랙이 나온다.
 * [[이이즈카 마유미]]의 경우, 5집 마지막 곡인 '작은 나로부터'가 끝나고 나서 1분 정도 후, '해바라기'의 보너스트랙이 있다. 그리고 계절별 보너스 CD에도 히든 트랙이 있다[* 13집과 14집 발매 당시 각 계절에 어울릴 만한 자신의 노래들을 모아 놓은 보너스 CD. 정식명칭은 각각 MAYU☆夏SELECTION과 MAYU☆冬SELECTION. 여름 : 날아가는 계절/너와 함께 하늘로/My happy day/첫 1페이지/해바라기/드라이브하자!/로맨틱해요/고마워/Babyblue/너와 있었던 Memory/날자!/무지개가 피어나는 곳/푸른 이야기/달과 돌아가는 길/remember(+'''바닷가에서 부친 편지'''), 겨울 : 액셀/발렌타인 대작전/스트로베리 캔들/23degrees/caress/Twinkle Wink/착한 약속 ～TO MY FRIEND～/손가락 걸기/X'mas time Hold me tight/그대의 목소리를 들려주세요/첫사랑/잘자요/바람의 kiss/작은 나로부터/단풍빛 하늘(+'''프레젠트''')].
 * [[오오츠카 아이]]의 경우 베스트 앨범인 [[아이 am best]]에 히든 트랙으로 babashi(바바시)가 숨겨져있다. 노래가사는 babashi밖에 없다. 모 블로거의 말에의하면 babashi가 64번 나온다고 한다. [[충공깽]]...
 * [[SUPER STAR 満-MITSURU-]]의 앨범 [[ONLY ONE ACT]]의 마지막 트랙 SUPER STAR 満-MITSURU- ONLY ONE VOICE ACT가 끝난 후 1분 20초 정도가 지나면,  [[비트매니아 IIDX 17 SIRIUS]] 선곡 BGM이 나온다.

[[각주]]
