姫神 茜 (ひめがみ あかね)

[[목차]]

[[하야테처럼!]]에 등장하는 캐릭터. 성우는 [이와타 미츠오]. 애니맥스 판에서는 [[엄상현]]

== 원작 ==

만화책에서는 아직 등장하지 않았지만 애니에선 오리지널 스토리인 이사장편에서 등장했다. [[산젠인 나기]]의 전 집사로서 간간히 잊을 만 하면 이름이 나온다. 도서실에 집사들을 위한 필살기책을 썼는데 그 내용을 보면 대충 어떠한 정신 세계를 가진 사람인지 짐작할 수 있다.

나기가 히메가미에 대해선 잘 이야기하지 않지만 코믹스에서 와타루가 '그렇게 고집이나 부리니 히메가미도 떠난 것이지?'란 말에 울음을 터뜨릴뻔한 것을 보아 원래는 친했지만 모종의 안좋은 사건에 엮여 해고당한 것 같다.

하지만 [[소니아 셔플너즈]]가 밝힌 진실에 따르면...

코믹스에서는 [[크라우스]]보다 더 안나오나 어쩌다가 뒷모습만 보여주며, 연재분에서는 뒷모습이 나오는데 코믹스로 발매될 때 '''잘렸다.'''

[[include(틀:스포일러)]]

사실 그가 쫓겨난 진짜 이유는 [왕옥]을 빼앗고 달아나려고 했기 때문이라고 한다.

헌데...

또 현재 밝혀진 사실에 따르면 '''과거 [텐노스 아테네], [산젠인 미카도]와 함께 [로얄가든]으로 가는 길을 열려고 했다가 3명 모두 어떠한 대가를 치르게 됐다고 한다.'''

즉, 이걸로 하야테의 형 [[아야사키 이쿠사]]란 설은 거의 완전히 제거되었다. 하야테가 성에서 나온 직후 하야테의 형이 왕옥을 갖고 성으로 찾아왔을 때 아테네와 초면이라는 태도를 보였고, 아테네의 설명을 듣기 전까지는 어떤 곳인지 잘 모르는 눈치였기 때문에 이 설은 빛을 잃은 것.

게다가 결정적으로 애니판 1기에서 드러난 그의 외모와 이쿠사의 외모가 너무 딴판이다. 

다른 건 몰라도 이쿠사의 경우 이마에 난 십자흉터가 결정적.

그리고 애니판 디자인이 그냥 만들어 낸 것이 아니라 실재로 연재중에 매거진에 한번 뒷모습만 나왔다가 사라진 인물을 기반으로 만든 것이기 때문에 애니판 히메가미의 모습 그대로 원작에서 나올 가능성이 높다. 또한 작가가 히메가미의 이름은 히메가미 아카네가 맞다고 증언한 바 있기 때문에 '히메가미 = 이쿠사'라는 공식의 가능성은 거의 0%에 가깝게 된다.

그런데 결국 '''그의 어린 시절 사진'''이 발견되었다. 발견된 위치도 충공그깽인데, 새로 이주한 하야테의 아파트의 숨겨진 방 안의 '''관'''[* [[로열 가든]] 중심부에 있던 정체불명의 그 관이다.] 속에 있었다. 또한 이 사진 자체도 [[호센 요조라]]가 노렸던 사진 조각과 연결된다. ~~문제는 떡밥은 진짜 잊을 만하면 뿌리는데 등장할 생각을 안 한다는 것이다...~~
== 애니판 ==
[[애니판]] 1기에서만 오리지널 스토리에서 출현한다. 게다가 모습까지 드러내고...

[[애니판]]에서 ~~가짜~~ 이사장 [[쿠즈하 키리카]]의 힘에 의해 집사로써의 능력을 빼앗기고 [[사이보그 집사]]에게 관광당하던 하야테를 도우며 등장했다. 얼굴에 눈이 그려진 가면을 쓰고 다니는게 특징.
자신을 정체불명의 용사 '''프린세스 갓(princess god)'''이란 이름으로 칭하고 다니는데 사실 자신의 성인 히메가미(姫神)를을 영어로 직역한 것.

상당히 아스트랄한 정신세계를 여지없이 드러내는데 다들 히메가미란 걸 아는데도 계속 프린세스 갓이라고 우겨대거나 크라우스의 설교를 졸면서 듣는다거나 자신의 머리를 후려친 나기에게 당한만큼 갚아준다며 후려갈겨 준다거나 묻지도 않았는데 바나나는 안준다고 하더거나..하여간 바나나를 좋아하는 것 같다.[* 원작 14권에 나온 출석부에 ''''바나나를 무지 좋아함''''이라고 설명된 인물이 나왔는데, 히메가미가 아니냐는 예상이 나오고 있다]

이사장과의 싸움에서 나기를 도와주고 전설의 집사복을 갖고 다시 떠나고, 오프닝에서도 떡밥을 던져놓았지만, 2기는 제작사도 바뀌고, 1기의 스토리를 다 씹고 원작노선을 타고 있어 당분간 나오기 힘들듯 보인다.

[[각주]]
