[[include(틀:스포일러)]]
[[목차]]
== 개요 ==
[[쓰르라미 울 적에]] 시리즈에 등장하는 개념. 전체 스토리의 핵심을 뚫는 사건이며 대부분의 시나리오에서 [[만악의 근원]]으로 작용한다.

이런저런 사정으로 세 번째 시나리오 [[타타리고로시]] 편에 가서야 처음으로 묘사된다. 타타리고로시 편을 충격적인 결말로 플레이어로 하여금 [wiki:"틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어" 꿈도 희망도 없는] 절망적인 느낌을 주면서 문제편의 마지막을([[히마츠부시]] 편 등을 제외하면) 화려하게 장식하게 된다. 이 끔찍한 사건의 진상이 궁금해서 해답편을 붙드는 사람도 있는가 하면~~이 사건의 진상을 밝혀주세요. 그것만이 저의 소원입니다.~~ 기분나빠하며 문제편만으로 접는 사람도 있다.

사건의 진상은 타타리고로시 편의 직접적인 해답편이라 할 수 있는 [[미나고로시]] 편에서 밝혀지며, 그외 쓰르라미의 시나리오에서 [[wiki:"1983년"쇼와 58년]] 이후를 다루는 것들에선 거의 필연적으로 언급된다.

== 상세 ==
한마디로 표현하자면, '''다 죽는다.''' 타타리고로시 편에선 ''히나미자와 그 자체의 죽음''이라 서술된다.

표면적인 사건의 경과는 [[히나미자와]] 마을 인근 '오니가후치'라 불리는 [[늪]]에서 흘러나온 화산성 가스로 인해 간밤에 마을 주민들이 전부 [[몰살]]당했다는 것이다. 대재해 후 히나미자와 마을은 전면 봉쇄 조치되며 일종의 미스터리 스폿이 된다.

대재해 전날엔 [[후루데 리카]]가 신사에서 [[wiki:"와타나가시"배를 따이고 내장이 흘러나온]] 참혹한 시체로 발견되어 마을에 흉흉한 분위기가 감돈다. 히나미자와의 전설에는 [[오야시로]] 님이 진노했을 때 오니가후치 늪에서 독기가 흘러나와 마을을 멸한다는 내용이 있는데, 마을의 어르신들은 이를 두고 리카의 죽음 때문에 대재해가 발생한 것으로 믿는다.

=== 진상 ===
[[미나고로시]] 편에서 대재해의 진상이 밝혀진다. 그 실상은 ''긴급 매뉴얼 34호''에 따라 [[타카노 미요]]와 특수부대 [[야마이누]]가 결행한 대규모 멸균 작전. 통칭 '''종말 작전.'''으로 불린다.

[[히나미자와 증후군]]의 48시간 발병설에 의하면 여왕감염자가 사망한 뒤 히나미자와 주민 전원이 L5로 발병하게 된다. 이로 야기될 수 있는 참상을 막는다는 명목으로 정부와 '[[도쿄]]'가 히나미자와의 소멸을 명한 것. '긴급 매뉴얼 34호'는 종말 작전의 실행 계획과 사후 처리를 기록한 문서이다.

그 내용은 '잠재 환자 전원의 처분', '이리에 기관의 증거인멸', '가스누출재해 위장', '후속 일반부대에 인계' 등이다.

== 각 시나리오에서의 언급 ==
=== [[오니카쿠시]] 편 ===
시점이 되는 [[마에바라 케이이치]]가 종말 작전에 앞서 방에서 깽판치고 [[히나미자와 증후군]] L5 발작으로 [[사망]]하기 때문에 묘사되지는 않는다. 그러나 정황상 당연히 일어났을 것으로 보이며 이후 [[미나고로시]] 편의 '오니카쿠시의 조각'에서 '[[후루데 리카]]가 예정조화로 살해당함'이라는 정보가 주어짐으로 [[확인사살]].

케이이치가 증후군 말기 [[도끼]] 든 [[류구 레나]]에게 쫓길 때 '제복을 입은 사람들'이란 [[야마이누]]로 추정되는 이들을 언급하는데, 이들을 종말 작전의 밑준빌 하던 것으로 추리하는 사람도 있다.

=== [[와타나가시]] 편/[[메아카시]] 편 ===
리카가 [[타카노 미요]]가 아닌 '[[소노자키 시온]]'에게 고문살해당해서, 혹은 살해당할 찰나 자살해서 나오지 않는다. [[엔딩]]에서 등장인물들의 기록이 나오는데, [[2007년]]까지 잘 먹고 잘 사는 레나 외 비사망자들에서 종말 작전이 시행되지 못했음을 알 수 있다.

[[타카노 미요]]는 48시간설이 파기되었으므로 작전 실패. 확실하게 숙청당했을 것으로 보인다.

=== [[타타리고로시]] 편 ===
작중 최초로, 직접적으로 대재해가 묘사되는 시나리오. 케이이치가 리카나 이리에, 오오이시, 타카노 등의 죽음을 확인하고 사토코와 동행하다 다리에서 떠밀려 추락하면서, 히나미자와의 멸망을 원했다.

기적적으로 목숨을 부지한 케이이치가 다음날 깨어나 마을로 가니 [[wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다"정말 마을이 멸망해 있었다.]] 졸지에 자신의 주변인물들이 전부 죽었다는 사실을 접한 케이이치는 정신이 붕괴해서 병원으로 옮겨졌으나, 몇 년 뒤 L5의 발증인지 뭔진 몰라도 고열로 사망한다.

시나리오 후반부에 연달아 터지는 극한의 전개의 마무리를 짓는 결말이 대재해이며 어찌 보면 타타리고로시 편에서 사토코 이야기 다음으로 중요한 이야기이지만, [[애니메이션판]]에선 이 중요한 사건을 단 몇 분짜리 [[뉴스]] 영상으로 압축해놓곤 마지막에 실려가는 케이이치를 보여주곤 땡 처리해버리는 만행을 저질렀다. 

=== [[야쿠사마시]] 편 ===
애니메이션 2기의 땜빵 시나리오로, [[호죠 사토코]]가 종말 작전에서 배제된 뒤 대재해 다음날 그 실상을 둘러보는 상황이 연출된다. 타타리고로시 편에서 케이이치와 같은 역할이라고 보면 된다.

케이이치와 미온, 시온은 다른 인물들과 가스로 죽는다. 주연급 인물들이 널브러진 시체는 [[충격과 공포]].
