||||||||||||||||<table align=center><#F52887> '''[투하트]의 히로인''' ||
|| [[카미기시 아카리]] || [[나가오카 시호]] ||  [[쿠루스가와 세리카]] || [[마츠바라 아오이]] || [[히메카와 코토네]] ||
|| [[호시나 토모코]] || [[미야우치 레미]] || [[HMX-12 멀티]] || '''히나야마 리오''' || [[쿠루스가와 아야카]] ||

http://farm4.static.flickr.com/3158/2584041266_1ba02cabc5_o.jpg?width=600

雛山理緒
 
|| 생일 || [[11월 24일]] ||
|| 신장 || 155cm ||
|| 신체스펙 || 70/54/76 ||
|| 혈액형 || B형 ||

[[투하트]]의 히로인. 한국명은 서주리. 성우는 [[오오타니 이쿠에]]/[[김효선]].
주인공을 부르는 호칭은 "성"+군. 테마곡은「엘(エール)!」[* PS판 기준으로 PC판에선 전용 테마곡이 없고 등장씬에는 「정말 유쾌하군!(なんて愉快!)」가 사용되었다. 문제는 이게 [쿠루스가와 아야카]와 중복이라 [안습].] 커다란 ~~뿔~~ [[바보털]]이 인상적. 촉각이라고도 불린다.

[[카미기시 아카리]] 루트를 클리어한 후에 공략이 가능한 [[오마케]] 히로인. [[후지타 히로유키]]와 동갑으로, 매우 착실하고 순진한 성격의 여학생.
[wiki:"결손가정"아버지가 안 계시고 어머니께서 병으로 입원해 계신대다가 동생들까지 부양해야 하는 사정]으로 아르바이트를 몇 개 씩이나 뛰는 [[빈데레]] 소녀. (게임 상 시간으로)최근에는 동생에게 게임기를 사주기 위해 노력하고 있다. 전부터 히로유키를 동경해왔다고 한다.

PC판과 PS판의 스토리가 상당히 다르다. 

PC판에선 추가 히로인이라 그런지 취급이 굉장히 서글프고 스토리가 심하게 [[막장]]. 위에도 나오듯이 전용 테마곡 없음, 추억의 앨범에 전용 항목 없음[* 기타 CG로 분류된다. OTL], 매우 적고 반복적인 이벤트에다가 남들보다 일주일이나 짧은 루트[* 다른 히로인들은 보통 5월 초에 루트가 끝나지만 리오 루트는 4월 26일이 마지막.], 그리고 해괴한 엔딩인데, 불쌍하다. 게다가 동생에게 게임기를 준 히로유키에게 보답하기 위해서라며 [[검열삭제]]를 해버린다. 불쌍한 애한테 못된 짓을 하는 것 같아서 굉장히 기분이 찝찝하다. 근데 이 [[검열삭제]]씬 마저 거의 글로 떼우고 마지막에 CG 한장 나오는게 끝. 안 그래도 [[빈데레]]에 [[도짓코]] 설정인데 스토리에서까지 [wiki:"로스트" 햄보칼 수가 없다.]

PS판에선 시나리오가 크게 변경되어, 납득 가능한 스토리가 되었다. 아르바이트를 하는 이벤트가 더 추가되었으며 히로유키를 좋아하게 된 이유가 자세히 그려진다. 알콩달콩한 이벤트가 많아진 대신인지 불행 속성이 추가돼서 하교길에 갑자기 비가 내린다던가, 지나가던 차가 물을 뿌린다던가, 동물이 덮쳐오게 되었다. 다른 히로인들보다 분량은 적긴 하지만 히로유키의 멋진 모습이 강조되는 꽤 괜찮은 시나리오이며, 또한 목소리가 추가되어 성우가 성우인만큼 엄청나게 귀여운 캐릭터가 되었다. 

처음 기획시 이름은 우라시나 리오(浦科理緒 = 裏シナリオ(뒷시나리오))였다고 한다.

[바보털] 보유자답게 퀸 오브 하트에선 바보털 무쌍을 펼친다(..) 거의 별개의 의지를 가진 소환물처럼 가동하며, 대부분 공격을 머리털로 한다. 일부 기술은 [wiki:"야마자키 류지"모 양아치]의 [wiki:"뱀술사"그것...!]

사실 이동이라도 직접 하는 게 다행일지도 모른다. 그나마도 이동하는 도중에 적은 확률로 넘어지는 모션이 있다.~~아아~~ 그래도 데미지는 쏠쏠하고 유일하게 카운트중 가능한 공격이니...

[[각주]]
