[[include(틀:영리 활동)]]
http://www.joqr.net/blog/closetoyou/archives/hidaka.jpg?width=300&align=right
[[목차]]
== 개요 ==
日髙 のり子(ひだか のりこ).

[[일본]]의 여성 [[성우]]이자 [[배우]]. [[1962년]] [[5월 31일]]. [[도쿄]]도 치요다구 출신. 키 156cm. 혈액형은 AB형. [[콤비네이션]] 소속. 애칭은 논코.

1980년 '첫사랑 선샤인'이란 곡으로 데뷔한 경력이 있는 [[아이돌]] 출신 성우이며 동기에는 80년대 아이돌 [[마츠다 세이코]]하고 [[타하라 토시히코]] 등이 있다. 아이돌 시절엔 지명도가 높지않아 각종 프로그램에서 각가지 고초를 겪었는데 [[라디오]] 생방 도중 [[몰카]] 형식으로 스탭들 전원이 조명을 다 끄고 사라져서, 혼자서 운 장면이 전국으로 퍼진 일이 몇번이나 발생했다. 로케로 간 온천에서 [[곰]]에게 팔을 물리거나 공수도복을 입고 그라비아 화보를 찍어 "두번 다시는 하고싶지 않다"고 공언할 만큼 고난의 연속이었다고 한다.

라디오 방송출연 중 '목소리에 특징이 있으니 성우를 해보는게 어떨까요?'라는 사연을 계기로 성우가 되는 오디션에 도전하며 성우로서의 첫발을 내딛게 되었다. 성우로서의 데뷔작은 1984년작 [[초시공기단 서던크로스]]이고, 대표작으로는 [[터치]]의 [[아사쿠라 미나미]], [[신비한 바다의 나디아]]의 [wiki:"장 로크 라르티그" 쟝], [[란마 1/2]]의 [[텐도 아카네]]를 꼽을 수 있다. [[이웃집 토토로]]의 언니 쿠사카베 사츠키도 이 사람의 목소리. 목소리가 낭랑하며 밝고 또렷하여 주인공에 적합하다는 평을 받는다.

결혼 후에는 가정에 충실하기 위해 레귤러 역에서 거리를 두게 되었지만 [[이누야샤]]의 애니메이션화가 결정됐을 땐 [[히구라시 카고메]]역을 열렬히 하고싶어 스스로 오디션에 참가했다고 알려져 있었다. 하지만 이는 잘못 알려진 거라고 한다. 소속사로 카고메 역을 연기해달라는 요청이 왔는데, 원작 만화를 읽어보고 지금의 자신이 15살 여고생을 연기할 수 있을까라는 생각도 들고, 준비해서 오디션에 참가하긴 했는데 '아카네 같기도 하고, 카고메 같기도 한 목소리'가 나왔다고. 결국 카고메 역은 [[유키노 사츠키]]에게 돌아가고 자신은 [[키쿄우]]를 맡게 되었다. [* http://combination.jp/blog/2012/10/ 공식 홈페이지의 2012년 10월 7일자 일기 내용 참조.]

성우계에서는 엄청난 천사다. 성품도 온화하고, 후배들 얘기를 다 들어줄 정도다. 굉장히 성격도 밝아서, [[시마모토 카즈히코]]가 쓸데없이 밝다고 말했다.[* 시마모토 카즈히코는 이 사람을 '화장실에 달아놓은 100와트 짜리 전구'같다고 평가했다.] 옛날 [[란마 1/2]] 관련 행사에서, 남성팬의 욕에 발끈해 달려들던 [[하야시바라 메구미]]를 달랬다. 얼마나 마음씨가 비단결같으면, 아주 괄괄한 하야시바라 메구미를 달랠까? 밝고 온화한 성품인지라 후배 성우들도 히다카 노리코 앞에서는 먼저 대화할 정도다. 그런데 온화하고 대인배스런 성품에 비해 어째 맡는 캐릭터는 대부분 기가 세거나 강단 있는 여성, 또는 소년 캐릭터가 많다.

2014년 [[슈퍼전대 시리즈]] 신작인 [[열차전대 토큐저]]에서 그리타 양의 목소리를 맡으면서 [[배틀피버 J]] 이후 35년만에 슈퍼전대에 참여하게 되었다. 35년 전에는 전대 멤버들의 연락원이었지만 여기서는 적 간부이며, 당시에는 배우로서 참가했지만 이번에는 성우로서 참가했다는 것이 차이점이다.

== 기타 ==
1991년 성우 [[야마데라 코이치]], [[세키 토시히코]]와 함께 성우 유닛 '바나나 프리터즈'를 결성하여 95년까지 활동하였다.

[[안노 히데아키]]에게 프로포즈받았지만 '''"저는 이쪽 업계와 관련된 사람과 결혼할 생각이 없습니다"'''라며 거절했다. 하지만 라디오에서 일 관련으로 알게 된 디렉터[* 여담으로 히다카 노리코보다 연하라고 한다.]하고 결혼한 걸 보면 그냥 안노가 싫었던 걸지도(…).

[[란마 1/2]] 때의 인연으로 [[야마구치 캇페이]]가 그녀를 존경한다고 하는데, 그녀는 야마구치를 자기 방송에 불러 갖고 놀기 일쑤라고 한다. 그러고 보면 야마구치 캇페이와 같이 출연한 작품이 많은 편.

== 출연작 ==
 (★) 표시는 야마구차 캇페이와 같이 출현한 작품.

 * [[톱을 노려라!]] - '''[[타카야 노리코]]'''
 * [[그란디아]] - [wiki:"피나(그란디아)" 피나]
 * [[기동경찰 패트레이버]] - 월 왕자
 * [[기동전함 나데시코 -The Prince of Darkness-]] - [[마키비 하리]] 
 * [[닌자전사 토비카게]] - 레니 아이
 * [[데스노트]] - '''[[wiki:"니아(데스노트)"니아]]''' (★)
 * [[드래곤나이트]] 시리즈 - 루나(4는 FX판)
 * [[딸기 100%]] - 유이 어머니
 * [[란마 1/2]] - '''[[텐도 아카네]]''' (★)
 * [[러브라이브!]] - [[wiki:"미나미 코토리" 코토리]]의 어머니
 * [[록맨 EXE]] - 마리코 선생님
 * [[명탐정 코난]] - [[세라 마스미]] (★)
 * [[바늘두더지 해리]] - 해리
 * [[바람의 검심]] - [[세타 소지로]]
 * [[바람의 빛]] - 카미야 세이자부로
 * 바람의 이름은 아무네지아 - 리사
 * [[바오 내방자]] - 스미레
 * [[배틀피버 J]] - 나카하라 케이코[* 본인이 직접 출연한 작품.당시 나이 17살이었다.]
 * [[빨간망토 차차]] - [[시이네]](빙빙)
 * [wiki:"뿌요뿌요" 뿌요뿌요 CD]&[wiki:"뿌요뿌요 通" 뿌요뿌요 CD 通] - [[파놋티]]
  * 뿌요뿌요 CD 通 - [스키야포데스]
 * [[사무라이 참프루]] - 야츠하
 * [[사운드 호라이즌]] 5th Story Album [wiki:로망 Roman] - [[클로에]](아가씨)
  * 사운드 호라이즌 6th Story Album [wiki:미라 Moira] - 소피아, 어린 에레브
 * [[사쿠라 대전 3]] - '''[[에리카 폰티느]]'''
 * [[소닉 X]] - 헬렌
 * [[소년탐정 김전일]] - 하나무라 나츠메, 하나무라 아오이, 카토리 요우코
 * [[슈퍼로봇대전 F]] - [[미나 라이크링]]
 * [[슈퍼로봇대전 NEO]] - [[이나바 아마네]]
 * [[슈퍼 마리오]] (실사영화) - 데이지(...)
 * [[스위트 프리큐어♪]] - [wiki:"아프로디테(스위트 프리큐어♪)" 아프로디테]
 * 스피릿 오브 원더 - 차이나
 * [[시티헌터]] - 시미즈 미츠코
 * [[신비한 바다의 나디아]] - '''[wiki:"장 로크 라르티그" 쟝]'''
 * 쌍둥이 대소동 - 패트 
 * [wiki:"달타냥의 모험"아니메 삼총사] - 콘스탄스
 * 아오이시로(게임) - 오사나이 쇼코
 * [[열차전대 토큐저]] - [그리타 양] (★)
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[벨메일]] (★)
 * [[은하영웅전설]] - 테레제 바그너(OVA)
 * [[이누야샤]] - '''[[키쿄우]]''' (★)
 * [[이웃집 토토로]] - '''쿠사카베 사츠키'''
 * [[일상]] - [[스탈라 공주]]
 * [[천사가 될거야]] - 노엘 엄마
 * [[초시공기단 서던크로스]] - 무지카 노바[* 성우로서 데뷔작이다.]
 * [[초연 발렌타인 스페셜]] - 오다 카스미
 * [[터치]] - '''[[아사쿠라 미나미]]'''
 * 특무전대 샤인즈맨 - 히다카 리코
 * 팔견전 - 이누에 신베이 
 * [[팬저 밴디트]] - 카스미
 * [[피구왕 통키]] - 이치게키 탄페이(통키)
 * 피터팬의 모험  - 피터팬
 * 푸른 전설의 슛 - 카즈미
 * 폭주형제 렛츠&고 Max - 이치몬지 레츠야
 * 화소의 달 추광언 - 카게츠
 * [[헌터×헌터]] 리메이크 - [wiki:"샤르나크(헌터×헌터)" 샤르나크]
 * [[CV ~캐스팅 보이스~]] - 시기노 하나
 * [[PSYCHO-PASS]] - [[시빌라 시스템]], [[도미네이터(PSYCHO-PASS)|도미네이터]]
 * [[Wake Up, Girls!]] - [[Wake Up, Girls!/등장인물#s-1.2|탄게 준코]]
