{{{+1 平川大輔 }}} (ひらかわ だいすけ)

[[일본]]의 [[성우]] 겸 [[가수]]. [[1973년]] [[6월 4일]] 생. [[니가타]] 현 출신. 키 167cm, 체중 '''52kg''', [[A형]]. [[프리랜서]].

http://www.animate.tv/news/visual/2013/1373142532_1_4_f553f14174aa1edf413f8c5e7dac422a51d87f00_thumb.jpg?align=right

[[목차]]

== 소개 ==
체중 '''52kg'''를 보면 알겠지만 여자라면(?) 절로 [[열폭]]할 정도로 마르고 가느다란 몸의 소유자. 실제로 본 팬들의 말에 의하면 정면에서는 가냘프고 말랐다는 정도인데 옆면으로 보니까 완전 납작(…)해서 놀랐다고. 마른 것도 있지만 애초에 체형 자체가 가냘프다. 여담으로 애프터 레코딩 관련 사진들을 보면 다소곳한 자세(?)로 찍힌게 많은데, 안 그래도 마른 양반이 다소곳하게 찍히니 이게 팬들에겐 '''청순가련'''(…)하다는 인상이 심어지는 모양.

특기는 요리. 애칭은 '''히라링'''. 비공식적으로는 [[오노 다이스케]]가 <[[네오 안젤리크]] 어비스> 라디오에서 붙여준 '오빠(お兄さん)'라는 별칭도 있으며 다정한 오빠 역할을 맡는 일이 많아 가끔 이렇게 부르는 팬들도 존재한다. 말할 때마다 음이온이 느껴진다고 해서 두 단어를 합쳐 음이온 오빠라고 불리는 일도 많으며 일본에서는 치유계(癒し系), 치유받았다(癒される)라는 말을 애칭처럼 붙이고 다니는 듯[* 같은 성우들끼리도 라디오나 이벤트에서 히라링을 보고 이야사레루~ 라고 말하는 경우가 많다.].

제법 튀는 음색의 소유자나, 목소리 변화폭은 꽤 넓다. 특히 <[[귀축안경]]>에서 두드러지는 저음과 고음의 차이는 극과 극. 연기력도 매우 좋고 소화하는 캐릭터의 범위도 넓다. 한 가지 흥미로운 점은 본인의 성격과는 정반대인 '[[변태]]'나 '[[얀데레]]' 연기에 뛰어난 재능을 보인다는 것(…) 히라카와가 연기한 변태나 얀데레 캐릭터는 진짜 같아서 무섭다는 평이다. [[흠좀무]]. 그만큼 연기력이 좋다는 의미겠지만(…)

== 일화 ==
 * 유명 성우를 많이 배출한 카츠타 성우학원 11기 졸업생이며, [[코니시 카츠유키]]하고는 동기생이며 [[모리카와 토시유키]]의 지도도 받았다.[* [[모리카와 토시유키]]의 지도를 받고 성우가 되었다는 것 자체가 정말 강한 정신력의 소유자라는 것이다. 실제로 모리카와는 성우학원에서 학생들을 독하게 갈구기로 유명.][* 이 때문인지 [[코니시 카츠유키]]와는 16년이 지난 현재(2014년 기준)까지도 [[요비스테]]로 부를 정도로 친하다. 참고로 양성소 시절의 이야기는 2007 링크스 로맨스 페어에서 자세히 들어 볼 수 있다.] 그래서 모리카와가 단장으로 있었던 연극 유닛에 소속되기도 했으며 그가 주도하는 이벤트 '오마에라노 타메다로'에서도 스탭으로 있었던 적이 있다. --다행히 여장은 안했다.-- --그런데 다른 이벤트에서 결국 했다.--

 * 데뷔작은 비행기 안에서 상영했던 <세븐이어즈 인 티벳>[* 국내 개봉명 <티벳에서의 7년>.]의 남자 A나 티벳 승려 등 이름도 없는 단역. 대사가 '''티벳어'''였다고 한다.

 * 당초에는 외화 더빙을 중심으로 활동하였으나, 2004년 <[[암굴왕]]>의 프란츠 데피네 역을 맡은 이후로 애니메이션 출연이 늘어났고, 이후로는 외화 더빙과 애니메이션을 넘나들며 활발히 활동하고 있다.

 * 성우 전의 꿈은 보육사였다고 한다. 성우가 된 이유도 애니메이션 같은 아동용 프로그램에 나와 많은 아이들을 즐겁게 해주고 싶어서. ~~그러나 '''[[이토 마코토|아이들에게 보여줘선 절대 안 될 배역]]''' 때문에(…)~~ 정작 활동 내역을 보면 애니메이션보다는 [[드라마 CD]](특히 [[BL]][* [[BL]] 쪽에서는 [[공]]과 [[수]] 다 어울린다는 평이지만 [[수]]의 비율이 좀 더 높다. 여담이지만 공수 둘 다 어울리는 성우들이 있긴 있으나 생각보다 많진 않다. 아무리 연기력이 출중해도 목소리의 특성상 [[공]]만 잘 어울리는 성우도 있고, [[수]]만 잘 어울리는 성우가 있기 마련. 그런 면에서 히라카와 다이스케는 몇 안 되는 진정한 멀티플레이어 타입이다!]), 게임, 외화 더빙 쪽 비중이 더 높다.

 * 외화 더빙에서는 [[레골라스]], [[윌 터너]], [[파리스]] 등 [[올랜도 블룸]]의 역을 맡는 일이 많다. <[[반지의 제왕]]> 이후로 올랜도 블룸 배역을 거의 전속으로 담당하게 되었다고 한다. 이 쪽은 커리어가 상당한 편. 더불어 [[장근석]] 전담까지 된 모양이다.

 * <스쿨데이즈>의 [[이토 마코토(스쿨데이즈)|이토 마코토]]역을 할 때 무척 힘들어했지만 제작진들이 필사적으로 설득해서 계속 연기했다는 [[카더라]]가 있다[* 무척이나 유명한 얘기인데도 일본이나 한국이나 출처 불분명. 그렇지만 너무 많이 알려진 얘기라 내용만은 [[카더라]]로 남겨둔다.]

 * [[헤타레]] 캐릭터를 주로 맡아 헤타레 전문 성우라는 별명이 붙었다. 실제로도 헤타레 기질이 다분하고,[* [[키시오 다이스케]]가 진행했던 Club AT-X에서는 아예 네타 삼아 줄창 괴롭힘당했다. 등장하자마자 책상에 다리를 찧어(…) 절뚝거리면서 들어와서 "역시 헤타레" 소리를 듣고, 박스에서 개구리 모형이 튀어나오는 걸 보고 소스라치게 놀라기도 하고, 이 때 거의 펄쩍 뛰는 정도로 놀라는 모습을 보여준다(…). 여담이지만 이 때 양서류나 파충류는 완전 쥐약이라고 밝혔다.] 본인도 그걸 인지하고 있어서 [[콘도 타카시]]에게 "헤타레 동맹"에 가입하라고 권유하기도 했다. 스스로 M이라고 인정하고 있으며 성우계 도M [[오노 다이스케]]가 S로 군림할 수 있는 얼마 안 되는 상대이기도 하다.

 * 18금 남성향, 여성향, 그리고 BL 게임 출연시 '''주로''' 사용하는 가명은 히라이 타츠야(平井達矢).[* 이 가명만은 바꾸지 않고 계속 쓰기 때문에 저 가명만 쓴다고 아는 팬들도 많은데 남성향 쪽에서는 다른 가명으로 나온 작품들도 꽤 있다.]--하지만 팬들은 다 안다.--

 * <[[무시우타]]> 9화 예고에서는 "세계 일주를 위해 우선 여권부터 취득하겠습니다" 라고 말했으며 [[키시오 다이스케]]와 함께 퍼스널리티를 맡았던 WEB라디오 슈가빈즈 방송국 17회에서 "드디어 여권을 취득했습니다"라고 보고했다. 

 * 2008년 11월 제 1회 [[Say U 이벤트]]로 한국에 내한했는데, 이것이 첫 해외 여행+첫 비행기 탑승이었다고 한다. 사실 2006년에도 한국에 오려고 했는데 일 때문에 못 왔다고. 그 이후로 2009년에 나온 셀프 프로듀스 DVD 「平川大輔的 いつも大変お世話になっております。」의 촬영을 위해 다시 한 번 한국에 방문했다. 촬영지는 부산. 참고로 방문목적은 '''사격''' 이다(…).[* 이 DVD를 찍은 스탭들이 개인적으로도 친한 사람들인데, 해외여행을 가고싶다고 얘기 나누던 중 그 중 한 명에게 '한국에서 사격해봤다'는 말을 듣고 남자의 꿈과 로망인(…) 사격을 해보러 한국에 가기로 결정했다고 한다. 출처는 2009 보이스 아니메쥬.]

 * 2013년부터 고양이 2마리를 키우고 있었다고 한다. 각각 토로로, 콤부라는 이름인데 이게 붙여 읽으면 다시마조각[* 대응되는 단어가 없어서 이렇게 번역. 아주 얇게 썬 다시마를 말한다.]이 된다(…). 붙여서 부를 수 있는 이름을 생각하다가 떠올랐고, 고양이의 털 색이 그것과 비슷해서 그대로 이름으로 붙였다고 한다. 참고로 히라카와 다이스케의 플뢰르 라디오에 따르면 본인은 '''토로토로토로~ 콘쨩~''' 이라고 부른다고 한다.

== 주요 출연작 ==
'''주인공 및 주요인물은 볼드처리'''
=== 애니메이션 ===
 * [[경계선상의 호라이즌]] - [[노리키]], [[넨지]]
 * [[골판지 전기 W]] - [[카자마 키리토]]
 * [[공각기동대]] S.A.C 2nd GIG - 경관, 초위 난민
 * [[나루토|나루토 질풍전]] - [["소라(나루토)"소라]]
 * [[네오 안젤리크 Abyss]] - [[베르나르]]
 * [[다이아몬드 에이스]] - 히라이 츠바사
 * 대괴수 러시 울트라 프론티어 - '''발탄 버틀러·바렐'''
 * [[로그 호라이즌]] - '''엘리어스 핵블레이드'''
 * [[마기(만화)|마기]] - 연백웅
 * [[마왕용사]] - [[동적왕]]
 * [[명탐정 코난]] - 테라카도 운헤이[* TVA 597화에 등장하는 단역.]
 * [[무시우타]] - [[하지 게이고]]
 * [[므네모시네의 딸들]] - 마에노 테루키
 * [[배틀 스피리츠|배틀 스피리츠 소년격패 단]] - 세르쥬
 * [[배틀 스피리츠|배틀 스피리츠 브레이브]] - 가스파르
 * [[백곰 카페]] - 젠투 펭귄
 * [[백화요란 사무라이 걸즈]] - '''[[야규 무네아키라]]''' 
 * [[백화요란 사무라이 걸즈|백화요란 사무라이 브라이드]] - '''[[야규 무네아키라]]''' 
 * [[벨제바브]] - 신조 알렉스 로드리게스 이치로
 * [[블리치]] - [[천본앵]]
 * [[비색의 조각]] - 오오미 스구루
 * [[빙과]] - 요리연구회 부부장
 * [[사후편지]] - 모리시타 슌스케
 * [[샹그리라(애니메이션)|샹그리라]] - 하타 소이치로
 * 세인트 비스트 ~광음서사시천사담~ - 타천사 가브리엘
 * [[세인트 세이야 THE LOST CANVAS 명왕신화]] - [[아쿠에리어스 데젤]]
 * [[수호천사 히마리]] - '''[[아마카와 유토]]'''
 * [[스카이 크롤러]] - 유다가와 아이즈
 * [[스쿨데이즈]] - '''[[이토 마코토(스쿨데이즈)|이토 마코토]]'''
 * [[아이실드 21]] - [[아카바 하야토]]
 * [[아이카츠]] - 요츠바 슌
 * [[아오하라이드]] - 타나카 요이치
 * [[암굴왕]] - '''프란츠 데피네 남작'''
 * [[알드노아. 제로]] - '''하크라이트'''
 * [[오늘부터 신령님]] - 스이로우
 * [[우주전함 야마토 2199]] - 시노하라 히로키
 * [[유희왕 ZEXAL]] - '''[[도르베]]'''[* 도르베는 그 특유의 [[니코니코 유희왕 사전|BOOKS!!]] 발음으로 인해 필수요소로 등극했다.], '''[[찰리 매코이]]'''
 * 이 남자, 우주인과 싸울 수 있습니다 - '''시로'''
 * [[장갑기병 보톰즈 Case;IRVINE]] - '''[[어빈 레스터]]'''
 * [[장금이의 꿈]] - [[중종]]
 * [[장난스런 키스]] - '''이리에 나오키'''[* 아이하라 코토코의 성우 [[미즈키 나나]]와 함께 애니메이션판, 드라마 대만판, 한국판의 더빙을 모두 맡았다.]
 * [[전설의 총사 아카즈킨]] - 헨젤
 * [[제로의 사역마]] - [[쥴리오 체자레]]
 * [[종말의 크로니클]](드라마CD) - '''사야마 미코토'''
 * 주군과 함께 - 아케치 미츠히데
 * 진키 익스텐드 - 카와모토 히로시
 * [[죠죠의 기묘한 모험(TVA)]] - '''[카쿄인 노리아키]'''
 * [[큐티 시스터]] - '''카와고에 하루마'''
 * [[카니발]] - 아카리
 * [[트랜스포머 갤럭시 포스]] - '''[[엑실리온]]'''
 * 파푸와 - 미야기
 * [[하야테처럼!]] - 카가 호쿠토
 * [[하트나라의 앨리스]] - [[에이스(QuinRose)|에이스]]
 * [[호오즈키의 냉철]] - [모모타로]
 * [[헌터×헌터]] OVA - [[아벵가네]]
 * [[헌터×헌터]] OVA2 - [wiki:"베람 형제" 카시타][* OVA3에선 아님.]
 * [[BROTHERS CONFLICT]] - [[아사히나 우쿄]]
 * [[DIABOLIK LOVERS]] - [[사카마키 라이토]]
 * [[Free!]] - '''[류가자키 레이]'''
 * [[GTO]] - 남자
 * [[LOVE STAGE!]] - 사가라 레이[* 한자 표기로는 다르지만, 공교롭게도 같은 시기에 방영한 Free!의 레이와 발음이 같아서 꽤 네타화 되었다.]
 * [[하이브리드 차일드]] - 하즈키
 * [[SD건담 삼국전]] - [[주유 백식]]
 * [[Starry☆Sky]] - [[아오조라 하야토]]
 * [[UG☆얼티메이트 걸]] - 동인지 괴수 무슈세
 * [[TIGER & BUNNY|TIGER & BUNNY The Rising]] - 비르길 딩 필더/앤드류 스캇

=== 게임 ===
 * [[가넷 크레이들]] - 사쿠라자와 키이치로
 * [[귀축안경]] - '''[[사에키 카츠야]]'''[* 안경 착용 전/후의 두 인격을 전부 연기했는데, 서로 목소리가 극과 극인데도 양쪽 연기를 모두 막힘없이 소화해 연기력이 상당히 호평을 받고 있다. 오죽하면 내공이 높은 부녀자 [[성우덕]]도 눈치채고 나서도 믿겨지지 않는다며 놀랐다는 평이 많다.]
 * [[나비의 독 꽃의 쇠사슬]] - 노미야 미즈히토
 * [[내 시체를 넘어서 가라|내 시체를 넘어서 가라2]] - [[아베노 세이메이]]
 * [[네오 안젤리크 Abyss]] - [[베르나르]]
 * [[다이쇼 귀담]] - 쿠사카 케이이치
 * [[다카포 걸즈 심포니]] - 코죠 타카아키
 * [[단죄의 마리아]] - [[우리엘]]
 * [[도트 그이 2 ~천공의 키스~]] - 기사
 * [[디스가이아 D2]] - [[제노리스]]
 * [[럭키독1]] - [[이반 피오레]]
 * [[발드 포스]] - [[카시와기 요스케]][* OVA판은 오노 다이스케.]
 * [[별색의 선물]] - 나루타키 소우야
 * [[별하늘의 메모리아]] - 아스카 미라이
 * [[보더랜드 2]] - 롤랜드
 * [[비색의 조각 시리즈]] - 오오미 스구루, 오오미 시노구
 * [[소녀적 연애혁명 러브레보]] - [[타카시 오빠]]
 * [[슈퍼로봇대전 Z]] - [[디 에델 베르날]]
 * [[스쿨데이즈]] - '''[[이토 마코토(스쿨데이즈)|이토 마코토]]'''
 * [[아르카나 패밀리아2]] - 윌
 * [[아스카! ~우리들 세이토 고교 야구단~]] - 나오에 료스케
 * [[앨리스 시리즈]] - [[에이스(QuinRose)|에이스]]
 * [[영웅전설 섬의 궤적]] - [[루퍼스 알바레아]]
 * [[영웅전설 제로의 궤적]] - [[차오 리]]
 * 우리들의 연애심리학 3 ~스퀘어한 관계~ - 사토루 아오이
 * [[절대미궁 그림 ~일곱 개의 열쇠와 낙원의 소녀~]] - 빌헬름 그림
 * [[제비꽃 봉오리]] - 쿠사카베 하루
 * [[짓궂은 My Master]] - 시로사키 호무라
 * [[컨셉션 - 내 아이를 낳아줘!]] - 나르시스테스
 * [[크림슨 엠파이어]] - 저스틴 로베랏티
 * [[킹덤하츠2]] - 윌 터너
 * [[킹덤하츠 3D]] - 샘 프린
 * 테일즈 오브 브레이커[* 테일즈 오브 모바일. 2005년작.] - 유테키, 소우버[* 3인의 플레이어블 남성 캐릭터 중 2인을 담당하였다.]
 * [[토가이누의 피]] True Blood - [[카즈이]]
 * [[흑과 금의 열리지 않는 열쇠]] - 콘노 치히로
 * [[BROTHERS CONFLICT]] - [[아사히나 우쿄]]
 * [[Code : Realize ~창세의 공주~]] - 생 제르멩
 * [[DIABOLIK LOVERS]] - [[사카마키 라이토]]
 * [[Happy☆Magic!]] - 효우가 콘
 * [[SD건담 삼국전]] - [[주유 백식]]
 * [[Starry☆Sky]] - [[아오조라 하야토]]

=== 외화 ===
 * 1%의 어떤것 - 김형준(김승민)
 * [[꽃보다 남자]] - 소일현([[임주환]])
 * 더 라이트: 악마는 있다 - 마이클 코박(콜린 오도노휴)
 * [[드라큘라]] - [[조나단 하커]]([[키아누 리브스]])
 * 러빙유 - 이 민([[이동욱]])
 * 런어웨이 - 이동희([[이병헌]])
 * [[무사 백동수]] - 여운([[유승호]])
 * 빠담빠담 - 이국수([[김범]])
 * [[싸이보그지만 괜찮아]] - 박일순([[정지훈]])
 * [[신입사원]] - 송재희(김일우) 
 * [[어느 멋진 날]] - 박태원(유하준) 
 * 원 트리 힐 - 네이든(제임스 래퍼티) 
 * [[올란도 블룸]] 전담
  * 굿 닥터 - 마틴
  * [[반지의 제왕]] - [[레골라스]]
  * [[블랙 호크 다운]] - 토드 블랙번 일병, 제이미 스미스 상병
  * 삼총사: 왕비의 목걸이와 다빈치의 비행선 - 버킹엄
  * 엘리자베스 타운 - 드류 베일러
  * [[캐리비안의 해적]] - [[윌 터너]]
  * [[트로이]] - [[파리스]]
 * [[월 가|월 스트리트: 머니 네버 슬립스]] - 제이콥 무어([[샤이아 라보프]]) 
 * [[장근석]] 전담
  * 너는 펫 - 강인호
  * [[매리는 외박중]] - 강무결
  * [[미남이시네요]] - 황태경
  * [[사랑비]] - 서준/서인하
  * [[예쁜 남자(드라마)|예쁜 남자]] - 독고마테
 * [[장난스런 키스]] - 최승조([[김현중]])
 * [[추노(드라마)|추노]] - [[그분(추노)|그분]]([[박기웅]])
 * 크리스마스에 눈이 올까요 - 차강진([[고수]])
 * [토르: 천둥의 신]/[[어벤져스]] - [[로키(마블 코믹스)#s-2|로키]]([[톰 히들스턴]])
 * 트레저 아일랜드 - 토비 레그보(짐 호킨스)
 * 트루 콜링 - 해리슨 데이비드(숀 리브스)
 * [[포세이돈]] - 김선우([[최시원]])
