[[목차]]

== 기념일 ==
=== 개요 ===
雛(ひな)祭り[* 절대 '하'나마츠리가 아니다!!]
[[일본]]의 [[기념일]]로 [[3월 3일]]이다. 예전에는 한국 [[삼짇날]]처럼 음력이었지만 근대화 이후 양력으로 바꾸어 지금까지 내려오고 있다.

히나마쓰리는 모모노셋쿠(桃の節句)라고도 하며, 여자아이의 행복을 기원하는 날이다.[* 참고로 남자아이의 건강과 행복을 기원하는 날은 [[단오]]([[어린이날]])이다.] 히나닌교(ひな人形)라고 하는 [병아리] [인형]과 [복숭아]꽃을 장식하고 시로자케(白酒)를 마시며 축하한다. 

=== 유래 ===
그 기원은 [[중국]]에서 전래한 죠시노셋쿠(上巳の節句)이다. 이 날은 중국에서 [wiki:"영 좋지 않은 곳" 영 좋지 않은 날]로 여겨졌기 때문에 옛날에는 강가에서 재계(齋戒)를 하거나 복숭아꽃을 띄운 술을 마시거나 복숭아 잎을 넣은 물로 목욕을 하며 화를 면할 수 있기를 빌었다. 그래서 죠시노셋쿠는 모모노셋쿠라고도 한다.[* 모모노셋쿠는 한국어로 '복숭아의 절구(節句)'라는 의미이다]

이전부터 중국에선 '복숭아꽃은 장수의 상징이자 마귀를 쫓는 힘이 있다'라고 하는 전설이 전해져 내려오고 있었다.[* 히나마쓰리에는 여자아이의 건강을 기원하는 의미도 있다] 매년 3월 3일이 되면 무병장수를 바라며 복숭아꽃이 그려진 그림을 헌상하거나 하는 일도 예사였다.[* 옛날의 모모노셋쿠는 원래 음력 3월 3일에 놓여있었는데, 현재는 양력 3월 3일에 놓여있다. 근데 양력 3월 3일 즈음에 피는 꽃은 매화뿐이고 복숭아꽃은 개화하지 않는다. 계절적으로 맞지 않게 된 것이다.]

상기와 같은 점으로, 이후 모모노셋쿠의 절차가 일부 변화하여, 인간의 추악함이나 재난 등을 인형에 옮겨서 강물에 떠내려 보내 부정한 것을 떨쳐내려는 행사가 생겨났다. 이를 '나가시히나(流しひな)'라고 하며 이 말에서 히나마쓰리라는 말이 생겨났다고 한다.[* 이러한 나가시히나의 풍습은 아직 일본에 잔존해 있다.]

=== 오히나사마(おひなさま) ===
오히나사마는 히나닌교의 또 다른 말이다. 여자를 나타내는 인형이다. 히나마쓰리의 1 내지 2주일 전에 장식한다. 이에 관련하여 한 [[이야기]]가 있는데, 오히나사마를 장식한 채로 계속 놓아두면 혼기를 놓친다는 이야기가 전해져 내려온다. 이것은 '정리정돈을 못하는 [[처녀]]는 좋은 [[아내]]가 될 수 없다'라는 의미라고 한다.

가끔 이 히나 역할을 사람이 하게 되면 이키비나(生き雛)라고 부른다. 대표적으로 [[기후]] 현 [[타카야마]] 시에 있는 스이무 신사(水無神社)에서 한다고 한다. 그리고 이 신사는 [[요네자와 호노부]]의 [[고전부 시리즈]]의 에피소드 중 [[멀리 돌아가는 히나]]의 모티브가 되었다.  

=== 미디어믹스에서 ===
미디어믹스에서는 종종 히로인들의 쇼핑의 날로 등장하곤 한다. 여자아이들을 위해 곳곳에서 세일을 하기 때문. 덕분에 남자 주인공들은 거대한 짐을 들어준다거나 하는 식이다. [[포켓몬스터(애니메이션)]] 52화에서는 이슬과 로사가 포풍쇼핑(...)을 하고 있는 장면이 나온다. 국내 더빙판에서는 히나마쓰리가 '꽃단장의 날'로 로컬라이징되었다.(...)

== [[일본]]의 만화 ==
[[히나마츠리]] 참조.

[[각주]]
