飛影はそんなこと言わない
 * 상위 문서: [[속어 유행어 관련 정보]]

[[목차]]

== 개요 ==
일본에서 전해져오는 [[도시전설]](?) 중 하나.

== 상세 ==
때는 90년대 초반. 일본에서는 [[토가시 요시히로]]의 [[유유백서]]가 커다란 인기를 얻어 수많은 [[BL]] 유유백서 오타쿠들을 양산해냈다. 같은 시기 어느 [[AV]]회사에서는 아마추어의 [[처녀]] 상실물 AV를 찍을 배우를 모집했다. 이때 처녀를 잃고 싶다며 나타난 여자는 도쿄에 사는 28세의 [[오타쿠]]였다. 이 여성은 "부담되니 처녀를 버리고 싶다. AV배우라면 잘 할 수 있을 것 같다" 고 찾아왔다. 좋아하는 사람을 묻는 질문엔 이 세상에 존재하지 않는 '''[[히에이]]'''라고 밝혔다.

여성은 유유백서의 열광적인 팬이었으며 그 중에서도 특히 히에이를 광적으로 좋아했다. 자신이 히에이×쿠라마 지지자라고 밝힌 후 상대방 남자를 히에이, 자신을 [[wiki:"쿠라마(유유백서)"쿠라마]]로 생각하며 히에이를 [[wiki:"섹스" 검열삭제]]하고 싶다고 말했다. ~~그런데 보통 히에이가 수일 텐데~~ 유유백서가 정확히 어떤 내용인지 모르는 [[AV]]촬영진과 상대방 역 남성은 즉시 유유백서 만화책을 보며 캐릭터 파악에 나섰다(...) 그리하여 서로를 쿠라마와 히에이로 주입하기 시작한 두 사람은 캐릭터스러운 대사를 내뱉으며 검열삭제신을 찍는데... 계속 '히에이' 를 연발하며 쿠라마에 심취해있는 여성에게 스탭들은 무서움을 느끼고 급기야 "자~ [[wiki:"우라메시 유스케" 유스케]]가 보고 있다니까" 라며 히에이라는 캐릭터와 동떨어진 말투를 쓰는 남성 배우에게 이 여성이 정색을 하며 던진 말이 '''"히에이는 그런 말 안 해"'''(...) 

니코동에는 이 AV의 일부가 음성만 돌아다니고 있는데, 남자 배우가 레알 무서워하는 목소리로 "이거 더 이상 무리야"라고 외치며 촬영을 일시 중단해 버리는 듯한 부분이 있다. ~~AV가 아니라 다큐멘터리~~ [http://www.nicovideo.jp/watch/sm260071 #]어찌어찌 클라이막스까지 간 후, 여성이 갑자기 "히에이, 이젠 떨어지지 않아..."라고 매달리는데, 남자 배우가 "곧 명계의 문이 닫혀...나는 가지 않으면 안돼."하고 장단을 맞추는 부분이 압권이었다고. [http://copipe.cureblack.com/c/19842 #] ~~이건 어쩌면 시대를 앞서간 [[TMA]] 팀 아닌가~~

결국 어떻게든 촬영을 끝내고 마지막에 촬영진이 해산하려 할 때 이 여성은 또 “이걸로 히에이와 난 일심동체야. 더 이상... 놓아주지 않을 거야.” 라며 마지막까지 고집을 부렸다. 이에 촬영진은 “나와 너는 더 이상 이 세계에 함께 있을 수 없어. 가지 않으면 안 돼.”라는 애드립으로 겨우 달래고 탈출 성공.

이 대사는 일본의 인터넷에서 장기적으로 네타로 쓰이고 있으며 타 캐릭터들에게도 바리에이션이 씌여져 사용되고 있기도 하다. (예를 들어 “[[wiki:"나가토 유키"나가토]]는 그런 말 안 해.”라든가...)

AV는 '내 처녀를 파괴하러 와줘!!(私の処女を破りに来てっ!!)' 라는 제목의 그다지 특별할 것 없는 옴니버스 형식이지만 아마추어로 출연한 여성의 아스트랄함과 극도의 덕스러움이 여러가지로 정신을 아득하게 만들어 일본 웹에서는 [[절대로 검색해서는 안될 검색어]] 리스트에 올라와 있다. 히에이의 스트랩을 붙잡고 아련한 표정을 짓는 부분이 인상적이다. [[흠좀무]].

[[나의 아스카는 그러지 않아]]와 여러가지로 비슷하다. 어딜 가든 이런 사람은 있나보다.

여담이지만 무슨 운명의 장난인지, 동일 한자인 비영(飛影)의 이름을 가진 [[토비카게]]에 대해서도 이 문장을 사용하게 되는 일이 비일비재하고 있다. 앤솔로지의 네타발언인 줄 알고 검색했다가 멘탈붕괴를 맛본 사람이 좀 된다 [[카더라]].

== 관련 문서 ==
 * [[나리키리]]
 * [[나의 아스카는 그러지 않아]]
 * [[부녀자]]
 * [[유유백서]]
 * [[중2병]]
 * [[히에이]]

 
