|||| {{{+1 ヒイロノカケラ 新玉依姫伝承}}} [[br]] 히이로노카케라 신 타마요리히메 전승 ||
|| 제작사 || [[오토메이트]] ||
|| 장르 || [[여성향]] [[wiki:"연애 어드벤처"연애 AVG]] ||
|| 대응 기종 || [[PS2]] / [[PSP]] ||
|| 발매일 || 2009년 10월 1일(PS2) [[br]] 2010년 9월 30일(PSP) ||
|| 등급 || [[CERO]] C ||
|||| [[http://www.otomate.jp/hiironokakera/ PS2판 홈페이지]] [[br]] [[http://www.otomate.jp/hiironokakera_psp/ PSP판 홈페이지]] ||

[[목차]]
== 소개 ==
>> 무대는, 최신 기술에 둘러싸인 살기 좋은 마을로서 인기 좋은 도시.
>> 아무것도 모르는 타마요리히메와 여섯 명의 수호자들에 의해, 새로운 "히이로노카케라(비색의 조각)"이 막을 연다.

[[비색의 조각 시리즈]]의 [[외전]]격 작품. 팬디스크를 제외하면 시리즈 중 4번째로 발매되었기에 "비색의 조각4"로 불리기도 했으나 실제 비색의 조각4는 2012년 9월에 발매된 [[백화의 함 비색의 조각4]].
제목의 "비색의 조각"을 [[가타카나]]로 표기하였으며 이 때문에 한국에서는 비색의 조각 시리즈 전체를 "히이로노카케라"로 쓰는 사람도 있다.
다시 한 번 주인공과 공략 캐릭터가 바뀌었다.

PS2로 먼저 나온 후 PSP판으로 이식되며 신규 시나리오와 CG가 추가되었다.

관련 작품으로 [[드라마CD]]가 나와 있다. 부제는 "스와 프로듀스・간호사 육성 계획"(…).
2011년 7월 14일, [[팬디스크]]로 "히이로노카케라 신 타마요리히메 외전 -Piece of Future-(ヒイロノカケラ 新玉依姫伝承―Piece of Future―)"가 PSP판으로 발매되었다. 

== 등장인물 ==
 * 후지모리 사야(藤森沙弥)（이름 변경 가능)
 16세, 고교 2학년생. 본작의 [[주인공]]으로, 밝고 침착한 성격.

=== 수호자(공략 캐릭터) ===
 * 오니자키 토우마(鬼崎刀真) (CV : [[스기타 토모카즈]])
 17세, 고교 2학년생, 8월 3일생.
 자기 주장이 강한 [[오레사마]] 캐릭터. 눈빛이며 입이 험하다. 야생적인 것과 자연적인 것을 좋아한다.

 * 오미 시노구(大蛇凌) (CV : [[히라카와 다이스케]])
 17세, 고교 2학년생, 5월 5일생.
 사야가 오빠처럼 따르는 [[소꿉친구]]로, 사야에 대해서는 과보호적인 면을 보인다. 가정 요리를 좋아하며 싫어하는 것은 "커뮤니케이션 능력이 낮은 녀석(=토우마)"과 "수상한 녀석(=시로)".

 * 아토리 슌(鴉取駿) (CV : [[오카노 코스케]])
 17세, 고교 2학년생, 4월 8일생.
 조용하고 타인과 접촉하는 것이 서투른 인물. [[병약]] 체질이라 곧잘 학교를 쉰다.

 * 코무라 레이(狐邑怜) (CV : [[나미카와 다이스케]])
 16세, 고교 1학년생, 6월 20일생. 사야의 후배로 [[마이페이스]]에 귀찮은 걸 싫어한다.

 * 이누카이 히비키(犬戒響) (CV : [[시모와다 히로키]])
 18세, 고교 3학년생, 9월 9일생. 쿨한 현실주의자.

 * 쿠타니 시로(狗谷志郎) (CV : [[노미야 카즈노리]])
 18세, 고교 3학년생, 10월 1일생. 붙임성 좋은 무드메이커격 존재로, 몇년 전부터 사야를 알고 있었던 것 같다.

=== 서브 캐릭터 ===
 * 스와 쿄스케 (CV : [[우에다 유지]])
 고교 3학년생. 텟페이의 [[쌍둥이]] 형으로, 냉정하고 침착한 성격.

 * 스와 텟페이 (CV : 우에다 유지)
 고교 3학년생. 쿄스케의 쌍둥이 동생으로, 호전적인 성격.

 * 아마미야 오토하 (CV : [[이다 나오미]])
 종교집단 "천의백교(天意百道)"의 교주로 "타마요리히메"를 자칭하고 있다.

 * 카시마 (CV : [[칸노 히로시]])
 오토하의 충실한 노[[집사]].

 * 무나카타 (CV : [[카와니시 켄고]])
 오토하를 따르는 집사로 냉혹한 성격의 소유자.
