[[철냄비짱]]의 등장인물.

왠지 이름부터 생김새까지 [히비키 단]을 닮은 요리사. 물론 실력은 히비키 단과 달리 매우 뛰어나다. 하지만 그 이상의 거만함과 악랄함을 가지고 있는 요리사. 이 만화의 네임드 요리사답게 자기만의 요리 철학을 갖고 있는데 "요리는 재능". 이 때문에 다른 요리사들을 무시하고 깔보는 인물이지만 [셀레느 얀]이 지적했듯이[* 히키메가 요리는 재능이라 으시대자 "재능 좋아하시네" 라면서 히키메의 두 손을 가리키며 그가 엄청난 노력을 했음을 지적했다.] 사실은 엄청난 노력파이다.

본래 고반초 반점의 요리사로 그의 재능과 노력을 눈여겨 본 고반초 반점의 지원으로 중국에 유학을 갔다가 새로 생긴 호텔 '미라쥬'의 산하 음식점인 '신기루'의 총주방장이라는 제의를 받고 돌아온 인물. 그러니까 그에게 실력을 쌓도록 지원을 해 준 고반초 반점을 아무렇지도 않게 배신했다는 것. 고반초 반점의 다른 요리사들의 증언에 의하면 원래는 엄하지만 인자한 선배였다는데, 중국에서 무슨 일이 있었는지는 몰라도 갔다온 뒤로는 쓰레기 같은 인성을 가진 인간이 되어 있었다. [아키야마 짱] 뺨치게 거만한데다 폭력성은 짱도 뛰어넘는다.--그 사악한 마왕 아키야마 짱이 주인공인 만화의 악역이 되려면 이 정도는 되야한다는 건가--

오랜만에 돌아온 일본에서 각종 반점을 들쑤시고 다니다가, 결국 다 형편없다는 결론을 내리고 고반초 반점을 찾아간다. --언제나 그렇듯이 모치즈키의 요리부터 까고 난 후--[오코노기 타카오]의 요리를 트집잡자[* 짱의 지도를 받아 처음으로 만든 제대로된 요리였다.], 짱은 히키메에게 꺼지라 하지만, 히키메는 짱의 오른손 손가락을 전부 부러뜨린다. 그러자 짱은 '''한 손으로도 너따위 이긴다 캬캬캬'''하고, 결국 이어지는 탕수육 대결에서 무승부. [* 그러나 짱이 만든 요리는 히키메가 예전에 선보인 요리였다. 하지만 심사를 맡은 요리사는 그 사실을 나중에야 밝혔고 히키메도 굳이 지적하지는 않아 무승부 처리.] 그리고는 히키메는 짱의 '''왼팔까지 부러뜨린다.''' 그러자 짱은, '''손 안쓰고도 너따위한테 안 진다고 선언''' 하고, 결국 짱은 타카오를 대리로 삼아 대결을 한다.

과제는 생선 요리. 히키메는 잉어튀김을 만드는데, 서빙을 하자 잉어가 눈을 끔뻑거린다. 즉 살아있다는 것[* 이 요리는 실제로 중국에 있고 국내 언론에 동물학대 운운하며 기사화 된적이 있다.]. 이에 다들 놀라지만, 짱은 기름을 연이어 옥돔에 끼얹는 요리로, 옥돔의 '''비늘'''까지 먹을 수 있는 생선 요리를 만든다. 이에 따라 총주방장은 '새로운 요리'를 만든 짱의 승리를 선언한다. 짱 왈, "잉어가 살이있건 죽어있건, 그건 잉어튀김일 뿐이야 멍청아!"

이에 감복한 히키메는 짱을 자신이 주방장을 맡은 '신기루'로 끌어들이려고 하지만, 서로 복수극만 펼친다. 히키메는 양귀비 씨[* 원래 [아편]은 양귀비 씨가 아닌 양귀비 봉우리에서 채취하고 양귀비 씨에는 마약 성분이 거의 없다. 다만 만화에선 마약 효과가 있는 특수한 양귀비 씨를 찾아냈다는 언급이 있다.]를 넣은 마파두부를, 짱은 혈당을 낮추는 육두구를 대량 넣은 삼계탕을 서로한테 줘서 관광. ~~이때 서로간의 언동과 몸싸움의 내용은 아무리 봐도 BL떡밥~~ 그리고 짱을 끌어들이려고 했다는 것을 트집잡아, [오타니 니치도]는 히키메를 내치고 신기루 총주방장으로 [고 교카이]를 데려온다. 그 후에는 중국으로 다시 가서 수련을 한 듯 하다. 근데 하필이면 짱의 할머니가 하고 있는 가게...

철냄비짱R에서는 [비토 류지], [고 교카이|오행도사]와 함께 유미즈 재단에서 고용한 요리사 3인방 중 하나로 등장한다.--잘보면 알겠지만 전부 짱에게 깨지고 요리대회에는 나오지도 않는 그 악역들이다-- [쌀]을 채소의 일종으로 여기고 요리를 하거나 장난감 자동차를 이용하거나 빈 병으로 유사 진공 조리기를 만드는 등의 기발한 모습을 보여주지만, 결과적으로 짱에게 또 패배. 패배의 대가로 고반쵸 반점에서 거의 무보수로 일하게 되었다. 원래 이 사람이 일하던 곳이 여기라는 것을 따지면 다른 둘 보다 배는 [안습]하다...

덤으로, 이 만화의 떡밥 중 하나인 [삼부점|싼부쨘]을 만들어 보인 사람이기도 하다.
