[[목차]]
== 개요 ==
http://a.mfcdn.net/store/manga/13208/cover.jpg?1425684062
ヒトミ先生の保健室 著
[http://www.comic-ryu.jp/_hitomi/index.html 공식 홈페이지]

2013년 9월 5일을 시작으로 사케오(鮭夫) 작가가 COMIC RYU에서 연재 중인 [[몬무스]] 계열 만화로 일본 현지에선 현재 3권까지 발매된 상태.

주인공이 '''[[외눈박이]] [[양호교사]]'''란 기묘한 설정 탓에 처음 연재되자 충격을 받은 사람들이 많았다고 한다. 하지만 막상 정식 발매 이후로는 주인공 히토미가 '''의외로''' 귀엽단 평가를 받으면서 일본 쪽에선 팬덤도 어느정도 있는 모양. 들려오는 후문에 의하면 외눈박이 캐릭터를 이렇게 예쁘게 그려놓은 만화는 처음이란 평가도 있는 듯(...) 사실 히토미만 괜찮게 본다면 등장하는 나머지 여캐들도 상당히 예쁘기 때문에 그 뒤론 부담없이 볼 수 있다.

국내에서의 인지도는 같은 연재지에 몬무스류 만화인 [[몬스터 아가씨가 있는 일상]]이나 [[센토루의 고민]] 등에 비해 상당히 안습한 편. 다른 두 만화의 주인공 여캐들은 평범한 인간의 얼굴~~하지만 몸은 뱀에 말에...~~을 했다지만 당장 히토미만 봐도 커다란 외눈만 있어서 애초부터 볼 생각도 안하는 이들이 많은 편이다. 
하지만 내용은 '''상당히''' 괜찮으며 이쪽도 앞서 말한 두 작품처럼 일상물에 가깝지만 그보단 좀 더 심도있는 내용을 다루기도 한다. 두 작품보단 좀 더 극단적인(?) 묘사가 존재하며[* 16화와 17화에서 후지미의 과거편을 다룰 때는 상당히 [[그로테스크]]한 묘사들도 나온다.] 이쪽은 학생들의 고민을 들어주는 과정이 상당히 공감가고 감동적인 내용의 에피소드들도 있기에 그런 매력에 빠지는 이들도 많다. 

여담으로 작가인 사케오 씨의 [[픽시브]]를 가보면 그가 실제로도 외눈박이 캐릭터 모에임을 알 수 있다. ~~괜히 이런 캐릭터를 넣은 게 아니다~~
또한 몬스터 아가씨가 있는 일상이 노출과 수위가 난무한다면(...) 이 만화는 정말 순수한 개그+일상물이다. 물론 가끔가다 서비스(?) 씬이 존재하고 7화에서 남자들이 좋아할만한 내용이 나오긴 하지만 '''그 실체는(...)'''

== 세계관 ==
이 작품은 원래 우리가 사는 세계처럼 다양한 외모와 신체적 특징의 인간들이 사는 세상이다. 등장하는 캐릭터들 대다수가 기묘한 생김새나 능력을 가진 이유 역시 '''우리가 각자 얼굴 생김새가 다른 것'''에 불과하며 [[사춘기]] 이후 신체적 변화 역시 단순히 털이 자라나고 발육 정도가 상승하는 아이들에서부터 '''혀가 길어지거나''' '''남자 가슴이 자라나는''' 부류까지 있는 등 그 신체적 변화가 각자마다 매우 다르다. 주인공 히토미 역시 당장은 외눈 캐릭터라지만 그녀의 아버지는 [[곰]]처럼 생겼고 여동생은 눈이 3개인 등 같은 가족이라도 외적으로 보이는 생김새가 각자 딴판으로 생겼다.

어째 연재가 계속될수록 이런 신체적 변화보단 특수한 초능력 비슷한 것을 보이는 캐릭터들도 많아지고 있다. [[그림자]]와 일체화하는 능력을 가졌다던지 신체가 [[2차원]]화된다던지... ~~능력자 배틀물~~

== 스토리 ==
히토미 선생님은 따스한 눈동자와 큰 가슴이 매력적인 양호교사입니다. 
성별을 알 수 없는 조쿄 이츠키군과 둘이서 몸과 마음에 고민을 안고 있는 학생들을 언제든지 따뜻하게 맞이해 줍니다.

그런데 히토미 선생님의 양호실에 찾아오는 사람들은 혀가 길다란 여자애, 좀비 여자애, 투명한 여자애, 
거구 여자애... 등의 학생들입니다. 히토미 선생님의 큰 눈동자는 그런 학생들을 맞이해 고통에서 헤어날 수 있게 도와줍니다.

== 등장인물 ==
http://z.mhcdn.net/store/manga/13864/008.0/compressed/c002.jpg?v=11399511822?width=500&height=400 
만화를 보면 등장 캐릭터들 대다수가 신체적 특징을 가지고 말장난한 이름들이다. 하나씩 찾아보면 꽤 재밌다.
=== 교사들 ===
 * '''히토미 선생'''

 * '''이츠키(?)'''

 * '''타타라 선생'''

 * '''카미나가 선생'''
=== 학생들 ===
==== 보건실에 왔던 학생들 ====
 * '''시타라'''

 * '''후지미'''

 * '''쿄우코 우키'''

 * '''치이사 오사나이'''

 * '''토메이'''

 * '''하뉴'''

 * '''토비타'''

 * '''타베'''

==== 엑스트라 학생들 ====
 * '''타카바나'''

 * '''쿠라라'''

 * '''야오'''

 * '''후타바야시'''
