[[목차]]
== 해설 ==
{{{+1 ヒヒイロカネ}}} (緋々色金)
[[일본]]의 가짜 역사서 《타케우치 문서》에 언급되는 정체불명의 [[금속]].

태고적 일본에서 사용되었다고 전해지는 전설의 금속 또는 합금. 현대 일본의 여러 가지 픽션에서 종종 등장하는 소재이기도 하다. 국내에는 '''진홍빛 금'''[* 히히이로카네의 카네(金)란 쇠를 뜻하는 거지 금을 말하는 게 아니므로 잘못 해석할 소지가 있어 별로 좋지 못한 번역. 하지만 대개 이쪽으로 번역된다.]이라는 호칭으로도 알려져있다.

한자로는 "緋緋色金" 혹은 "日緋色金"라고 표기하기도 한다. 한국식 한자 독음으로 하면 각각 비비색금, 일비색금 쯤 될 듯. 또한 히히이로카네란 이름 말고도, "히히로카네(火廣金)", "히히이로가네", "히히이로노카네"라고도 부르기도 한다. 《타케우치 문서》에는 '아포이타카라'(青生生魂)라는 금속도 언급되는데, 이는 히히이로카네와 같은 종류의 금속이라고 한다.[* 다만 아포이타카라와 히히이로카네를 구분해서 써먹는 대중문화 작품도 종종 있다.]

출처가 된 《타케우치 문서》에 의하면 [[금]]보다 비중이 가볍고 순수한 상태에서는 [[철]]보다 가공하기 간편하며 [[합금]]으로 가공하면 [[백금]]보다도 단단해져 히히이로카네로 만든 칼은 바위도 능히 자르고 돋보기로 표면을 관찰하면 불꽃과 같은 무늬가 보이며, 사람이 직접 만지면 빛을 내뿜는다는 정체불명의 금속이다.

사실 이 설명이 약간 웃기는 데가 있는데 금은 인류가 일반적으로 접할 수 있는 [[금속]] 재료 가운데서는 비중이 큰 편에 속하는 금속이다. 그러니까 '금보다 비중이 가볍다'는 거의 대부분의 금속 재료가 가지는 특성이라 사실 별 신통찮은 이야기도 아닌데 왠지 자주 언급된다.
== 진상 : [[그런거 없다]] ==
히히이로카네의 특성이 기록된 《타케우치 문서》는 [[1936년]], [[교토 제국대학]]의 교수 카노 코우키치가 위서로 판명했다. 그러니까 여기에 기록된 '히히이로카네'다 '아포이타카라'다 뭐다 하는 건 '''전부 뻥이다.''' 그야말로 [[그런거 없다]].

== 각 매체에서 등장하는 히히이로카네 ==
상기한 바와 같은 진상에도 불구하고 '히히이로카네'라는 완전한 환상의 금속은 ~~일본 것이고, 어쩐지 있어보이니까~~ 일본의 [[소설]], [[만화]], [[게임]] 등 [[서브컬처]]에서 심심찮게 소재로서 주요 활용되고 있다. 때때로 신비금속으로 유명한 [[오리할콘]]의 일본명이라는 식으로 등장하는 경우도 있다.

=== [wiki:"참마대성 데몬베인"]의 히히이로카네 ===
[[데몬베인]]의 외장을 감싼 [[하도우 재벌]]이 독자적인 기술력으로 완성한 특수마도합금. 자체적으로 마력을 띄고 있어 자연적인 마술방어가 이루어지기 때문에 마술을 사용하지 않은 근대병기, 비마술병장으론 피해를 거의 입힐 수가 없다. 충격허용량이 존재하여 중, 후반부부턴 자주 파괴된다. [[마징가Z]]의 [[초합금Z]]와 비슷한 위치의 [[초합금]]이다. 

[[닥터 웨스트]]의 [[파괴로봇]]은 마술이론이 도입되어 데미지를 줄 수 있다. '''오오 서박사 오오'''

=== [wiki:"동방프로젝트"]의 히히이로카네 ===
이쪽의 경우 국내에서 번역되었을 때의 임프린팅 효과에 의해 [[진홍색 금]]이라고 더 잘 알려져 있다.

[[모리치카 린노스케]]가 도구점의 주인이었던 아버지와 이 금속에 대하여 대화하는 것을 [[키리사메 마리사]]가 엿들어서 그때부터 마리사의 광적인 수집벽이 시작되는 등, 중심 내용에선 조금 떨어진 배경설정 정도로 존재. 이후 마리사가 린노스케에게 팔괘로를 수리해달라는 의뢰를 했을 때 보강재로 히히이로카네를 쓰는 대신 자신이 모아왔던 잡동사니를 바꿔갔다. 얼핏 보면 불평등 거래지만, 마리사가 모아놨던 잡동사니 중에 히히이로카네로 만들어진 [[쿠사나기의 검]]이 있었다는 점에서 사실상 린노스케의 이득.
=== [wiki:"가면 라이더 카부토"]의 히히이로노카네 ===
여기에서는 각 가면라이더들의 [[마스크드 폼]]의 아머와 [[라이더 폼]]의 아머에 사용되며 여기에서 하이퍼 폼으로 업그레이드 시 '''"히히이로노오오카네"'''로 파워업한다

=== [wiki:"오리하르콘 레이칼"]에서의 히히이로카네 ===
만화 《오리하르콘 레이칼》에서는 작중에서 등장하는 금속생명체 오리하르콘의 일본식 이름이 히히이로카네라고 설명하고 있다.

=== [[갓이터]] 시리즈의 소재 아이템 ===
초반부부터 얻을 수 있지만 엄밀히 말해서 이 때 얻는 것은 히히이로카네의 조각으로, 히히이로카네는 중반부부터 나온다. 그리고 이 때 히히이로카네를 얻은 후로는 모아둔 조각을 합성해 히히이로카네를 만들어낼 수 있다. 합성에 필요한 조각은 5개. 물론 역으로 히히이로카네를 분해해서 조각을 만들어내는 것도 가능하다. 분해 시 얻을 수 있는 조각은 개당 3개.--뭔가 부조리한데--

[[현자의 돌]]과 합성하는 것으로 [[오리하르콘]]을 만들 수 있다. 그 외의 용도는 당연히 장비의 제작/강화.

=== [[Dies irae]]의 히히이로카네 ===
주조할 때에 인신공양이 필요한 사쿠라이 가문에만 가공 기술이 전해지는 특수한 금속으로, 소유자에 맞추어 모습과 능력을 바꾼다. 사쿠라이 무사시는 이 금속을 취급하는 기술에 주목되서 엘레오노레에 스카웃당해 이 금속으로 흑원탁의 성창을 만들게 됬다.
[[사쿠라이 케이]]가 [[성유물]]로서 사용하는 것은 무로마치 시대에 주조된 것으로, 원래 사쿠라이가에서 모셔지고 있었다. 외견은 칼의 몸체에 케이의 창조의 이름이 새겨지고 칼날이 톱니같이 들쭉날쭉한 고풍스러운 양날검으로 창조 발동시 대태도로 변한다. 불길을 발생시켜 조종할 수 있는 능력을 가진다.

[[각주]]
