Higgs Village. [[폴아웃: 뉴 베가스]]의 세번째 DLC [[Old World Blues]]에 등장하는 지역. 겉으로 보기엔 연구 시설처럼 보이나, 안에 들어가 보면 잔디가 깔려 있고 분수대가 설치되어 있는 등, 사람이 살 만한 공간이 조성되어 있다. 분수대 주변을 6개의 2층집이 둘러싸고 있는데, 이 6개의 2층집은 [[씽크 탱크]] 과학자들이 아직 인간의 형상을 하고 있었을 때 그들이 개인 공간으로 사용했던 곳이다.

[[목차]]

== 00호실(House #00) ==

원래 100호실이었던 듯 하지만 문이 낡아서 1이 하나 떨어져 나가 00호실이 된 듯 싶다.

Dr.0의 집. [[미스터 하우스]]를 까는 사람답게, 들어가자마자 집 한구석에 반쯤 해체된 [[시큐리트론]] mk.I 하나가 굴러다니고 있는 것을 발견할 수 있다. 부엌에는 캠프 골프에 걸려 있던 미스터 하우스의 사진의 축소판이 걸려 있지만, 머리, 가슴, 고간(!!!)에 식칼이 박혀 있다.

윗층으로 올라가 보면 반쯤 해체된 시큐리트론이 하나 더 놓여 있으며, 책상 위에는 공구함이 하나 놓여 있다.

이 집에서는 수리 스킬북 레시피와 [[소닉 이미터]]에 적용할 수 있는 '거대 타란툴라' 음성 샘플을 얻을 수 있다.

== 101호실(House #101) ==

Dr.클라인의 집. 애주가라는 설정답게 집 안에 미니 바를 갖추고 있다.

그 외에 딱히 별다른 점은 없는 집이다. 굳이 따지자면 책장 옆에 [[선셋 사르사파릴라]] 자판기가 있다는 점 정도? 침실에 들어가 봐도 별다른 것은 없다. 옷장 위에서 클라인 박사의 실험복 하나를 얻을 수 있다. 다른 방의 책상 위에서 '책 판매기' 인공지능과 클라인 박사의 장갑을 챙겨가는 것도 잊지 말 것.

이유는 모르겠지만 집 안에 거대한 성조기가 걸려 있다.

== 102호실(House #102) ==

Dr.모비우스의 집. 어째 집 앞에 사진기자 한 명의 시체가 뒹굴고 있다. 파파라치?

집 안은 말 그대로 돼지우리. 빈 [[누카콜라]] 병들이 집안 여기저기를 굴러다니며, 부엌에는 파손된 가구들이 굴러다닌다. 1층만큼은 아니지만 2층도 상당히 어질러져 있으며, 넓은 침실에선 [[멘태츠]]가 열댓 개 정도 굴러다닌다.

이 집에서 얻을 수 있는 아이템으로는 과학 스킬북 레시피와 '얼음장같이 차가운(...) 누카콜라'(Ice cold nuka-cola)가 있다.[* 효과는 초당 체력 4포인트 회복(20초). 물론 방사능도 조금 쌓인다.] 폴아웃 위키에 들어가 보면 '얼음장같이 차가운 누카콜라'는 절대 녹지 않는다며 개드립을 쳐 놓은 것을 볼 수 있다.[http://fallout.wikia.com/wiki/Ice_cold_Nuka-Cola_(Fallout:_New_Vegas) #]

== 103호실(House #103) ==

Dr.보러스의 집. 뒷마당의 개집에서 보러스의 개 게이브(Gabe)의 밥그릇을 획득할 수 있다. Wild Wasteland [[재주]]를 선택했을 경우 이 개집에서 스트라이프(Stripe)라는 이름의 미니 [[데스클로]]가 하나 튀어나오는데, GECK로 뜯어보면 '''이 녀석이 전설적인 데스클로와 동급의 스펙을 가지고 있다'''는 것을 알 수 있다. 따라서 작다고 방심했다간 순식간에 요단강 너머로... 대신 이 데스클로는 개집 주위를 그닥 벗어나지 않으니, 정 위험하다 싶으면 멀리 도망가면 된다. ~~물론 산탄총 외과의랑 AND STAY BACK! 퍽을 찍어 뒀다면 누워서 산탄총 펠릿에 안마받다 죽겠지만~~

집 안으로 들어가 보면 여기저기 놓여 있는 새장들을 발견할 수 있으며, 2층 책상 위에서 의학 스킬북 레시피를 얻을 수 있다. 침실 바닥에 '아빠(dad)'라고 쓰인 종이가 있는데, 글자에 칼을 쑤셔박아 놨다. 아버지와 사이가 좋지 않았던 것 같다.

이 집에는 특이하게도 지하실이 있는데, 매우 어려움 난이도로 잠겨 있지만 2층에서 열쇠를 찾을 수 있다. 들어가 보면 동물을 가둬 둘 법한 크고 작은 우리들이 차곡차곡 쌓여 있으며, 수술대 역할을 했을 것으로 보이는 탁자 위에는 각종 수술도구들이 어지러이 놓여 있다. 다만 조금 미묘한 느낌이 드는 것이, '''선반들 중 하나에 수술에 쓰일 리가 없는 리퍼가 놓여 있고, 탁자엔 어째선지 개의 등가죽이 하나 벗겨져 있으며, 한 우리에 들어있는 테디베어엔 별의 별 물건들이 쑤셔박혀 있다'''. ~~보러스 이자식 취미가 동물학대였냐~~

== 104호실(House #104) ==

Dr.달라의 집. '''생전의 달라가 얼마나 테디베어와 '인간스러움'에 집착하고 있었는지를 보여주는 단적인 근거'''. 1층이 워낙 평범했던지라 2층의 ~~정신나간~~ 모습은 튀는 것을 넘어서 호러스럽기까지 하다.

2층에 올라가 보면, 2층 복도가 일종의 런웨이처럼 꾸며져 있다는 것을 볼 수 있는데, 이 런웨이 양쪽에 배치해 둔 좌석엔 모두 테디베어가 앉아 있고, 벽에 깔리다시피한 거울들은 모조리 박살나 있다.[* 다만 굳이 여기가 아니라 어느 집의 화장실을 가보든 거울은 기본적으로 박살나있다. 멀쩡한 집은 창문을 떼다가 널빤지를 대놓질 않나 유리창이 온전히 남아있는 곳이 없다. 한 장이라도 유리가 멀쩡하면 거기에 플레이어가 비치도록 만들어둘 필요가 있는데 기술적으로 쉽지 않을 것은 당연지사. 깨진 거울은 물론 호러 분위기에도 일조하겠지만 근본적으로는 비용 및 인력 절감을 위한 소품인 셈이다.]

침실에는 섹시한 잠옷을 필두로 각종 전쟁 전 의상이 놓여 있으며, 마네킹까지 둘 정도 놓여 있는데 어두침침한 방 분위기 때문에 그런지 좀 많이 무섭다. 침대에는 어김없이 테디베어 다섯이 머리맡을 사이좋게 장식하고 있으며, 침대 자체도 고모라 카지노에서나 보았을 법한 야릇한 천으로 장식되어 있다. ~~이게 어딜 봐서 '인간스러움'인 걸까...~~

이 집에선 화술 스킬북 레시피를 얻을 수 있다. 부엌에 가 보면 와인이 좀 있으니, 음식재료로 쓸 사람은 챙겨가자.

== 108호실(House #108) ==
~~과연 8덕후답게 5를 뜯어내고 8을 박아놨다~~

Dr.8의 집. 다른 집과 달리 대문 위에 확성기 같은 것이 달려 있어 눈에 확 띈다. 집 안에 들어가면 벽 이곳저곳에 인터폰이 달려 있는가 하면, 책상이나 서랍 등에 무전기가 놓여 있는 등 '음파'에 관련된 것들이 많이 놓여 있다.

이 집에선 '주크박스' 인공지능과 '오페라 가수' 음성 샘플을 얻을 수 있다. 또 침대 밑의 잠긴 서류가방을 따면 전쟁 전 화폐 20단위를 얻을 수 있다. 비자금?

== 여담 ==

DLC 트레일러에는 배달부가 여기서 [[X-42 거대 로봇 전갈]]과 마주치는 장면이 있는데, 실제 게임 내에선 그런거 없으니 안심해도 좋다. 힉스 빌리지는 일단 빅 엠프티로부터 철저히 격리된 공간속에 지어진 동네인지라 외부에서 누가 들어올 위험도 없고 딱히 거주하고 있는 NPC도 없다(상술한 스트라이프는 제외하고).

[[각주]]
