attachment:"Healing Salve.gif"
Healing Salve. [[워크래프트 3]] [[오크]]의 종족 상점인 [[부두 라운지]]에서 판매하는 회복 아이템.

1티어에서 구입 가능하며 가격은 금 100원.

통칭 '''꿀''', 혹은 꿀단지(물론 실제로는 꿀이 아닌 [[후시딘|도포]][[마데카솔|약]]이다.[* 전래 방식으로 만든 [[고약]]에는 꿀이 들어가는 경우도 있긴 있다!] Salve 자체가 연고, [[고약]]이란 듯이다. 단어를 해석해 보자면 치료용 고약.), [[블레이드 마스터]] 및 오크의 초반 컨트롤을 책임지며 특성상 회복이 힘든[* 오크 병력은 체력이 많은 소수의 유닛으로 구성되기 때문에 힐링 스크롤의 효과가 상대적으로 미비하다. 또한 회복유닛인 [[위치 닥터]]도 3티어 이후 마스터 업을 해야 힐링 워드를 사용할 수 있다. 세컨영웅으로 [[쉐도우 헌터]]를 사용하면 몰라도 칩튼이나 다른 영웅이 사용되면 최소3티어까지는 회복방법은 샐브와 일부 맵에서만 등장하는 생명의 샘 뿐이다]오크의 회복을 책임지는 귀중한 아이템이다. 따라서 오크는 다른 종족보다 부두 라운지를 일찍 짓는 편. 

오리지널 시기, 종족별 상점이 아직 등장하지 않았을 때 [[나이트엘프]] 유닛들(특히 [[헌트리스]])이 문웰을 벌컥벌컥 마시고 오면 그게 그렇게 부러울 수가 없었다.이걸로 원성이 잦아지자 [[눈보라]]에서 배려해 준것 같다.
 
한번 구입하여 3번 사용할 수 있으며 사용하면 해당 유닛 및 영웅의 피를 초당 10씩 40초간 회복시켜 최종적으로 400피를 채워준다. 단 기계 유닛(예를 들어 디몰리셔)에게는 사용할 수 없다. 피가 700인 [[그런트]]의 경우에도 2번쓰면 완치가능하고 가격도 상당히 저렴하여(3번 사용가능이 100원이다)특성상 숫자가 적지만 하나하나의 피가 많은 오크에게 상당히 강력한 아이템. 스피드 스크롤과 꿀, 그리고 [[클래러티 포션]]이 없다면 오크의 위력은 반감될 것이다.

다만 단점은 회복이펙트가 적에게도 보이며 이 상태에서 타격당하면(평타,스킬 전부[* 단 [[드레드로드]]의 슬립은 효과가 걸려도 샐브효과가 사라지지 않는다. 또한 20 이하의 데미지에는 끊기지 않지만, 스킬에 의한 데미지만 그렇고 평타로 직접 맞는 경우는 얄짤없다.]) 효과가 중단되고 사라진다는 점. 따라서 그런트 컨트롤은 빨피인 그런트를 진형 뒤로 보내며 꿀을 발라주는 것을 기본으로 한다. [* [http://tvpot.daum.net/clip/ClipView.do?clipid=27173216&rtes=y&startDuration=363.17 15% 확률로 빗나감이 떠서 물리타격을 입지 않게하는 효과가 있는 이베이전 탈리스만을 낀 상태라면 상황 따라서 달려드는 것이 된다.]] 

블마의 경우 꿀을 바른 후 윈드 워크 시전은 가능하나, 윈드 워크 시전 후 꿀을 바르면 윈드 워크 효과가 사라지니 주의. 이 점은 다른 회복 아이템에서도 동일하게 적용된다.

휴먼의 종족상점인 아케인 볼트에서는 비슷한 느낌의 재생 스크롤을 판다. 이쪽은 주변 아군 여러 유닛의 피를 샐브로 동시에 채워주는 대신 45초간 225피만 채워준다. 따로 유닛을 찍어주지 않아도 된다는 건 꿀에 비해 간편한 점. 대신에 이쪽은 3번씩 쓸 수 있어서 상황에 따라서 맞춰가며 쓸 수 있으니 영웅 혼자서 활동하거나 소수의 일반 유닛들이 따로 활동 하는데 힘을 보탤 수 있어 좋다.

아이템 특성상 타이밍러쉬를 맞아 쉴 곳과 타이밍을 내기 쉽지않을때는 제대로 제대로 체력 회복을 할 수 없다.

[[워크래프트: 부족의 지배자]]에서 [[에델라스 블랙무어]]에게 고용된 힐러들이 [[투기장]]에서 부상당한 [[스랄]]을 치료해줄 때 사용했다.

[http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=GSSgN1U9Xuc#t=797 이런 경기도 있다.]

[[각주]] 
