 * 상위항목 : [[던전 앤 파이터/아이템/반지]]

[[목차]]
= 단종된 반지 일람 =
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트 시점에서 단종된 반지들이다. 
== 언커먼 ==
=== 세번째 주시자의 눈 ===
'''레벨 제한 1''', HP MAX +40, MP MAX +40

>> 시즌 3. 클로즈 베타 유저들을 위한 세리아의 특별한 선물 

클로즈 베타 시절 참가한 유저가 오픈 베타때 캐릭터 생성 시 준 아이템. 진정한 올드비의 상징이다.
== 레어 ==
특별한 언급이 없는 반지는 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다.
=== 5월의 웨딩 반지 ===
레벨 제한 없음, 힘 +1, 지능 +1, 체력 +1, 정신력 +1, HP 1분당 15 회복, MP 1분당 15 회복, 인벤토리 무게 한도 +1kg

>> 5월 웨딩 이벤트

2009년 어린이날에 판매되었던 웨딩 패키지의 구성품. 레벨 제한이 없다.

당시 존재했던 호감도 시스템에 따라 세리아, 슈시아, 로리안 등 6명 중 한 명에게 선물하면 레미의 손길, 레테의 강물, 달인의 계약 등과 같은 아이템을 얻을 수 있었다.  
=== 요정시대의 반지 ===
레벨 제한 11, HP MAX +50, MP MAX +25, MP 1분당 9 회복
=== 심장을 뽑는 약지 ===
레벨 제한 15, 공격 시 2% 확률로 적을 Lv 15의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 8의 공격력으로 피해를 줌

>> 내 원수의 심장을 뽑아 피죽으로 갈아마시겠어.
=== 흑련 반지 ===
레벨 제한 20, 암속성 저항 +10, 카잔 Lv+1

>> 흑련의 이름은 슬픔 사유 좌절 절망
=== 팔로만의 진주 반지 ===
레벨 제한 25, 명속성 저항 +10, 넨탄 Lv+1

>> 팔로만에서만 생산된다는 그~~~ 귀한 진주야~ 어머어머어머 - [[wiki:"로리안 코르나로" 로리안]]

넨탄이 올라서 넨마스터가 초반에 쓰기도 했었다.
=== 귀신을 부르는 검지 ===
레벨 제한 30, 피격 시 5% 확률로 Lv 3 카잔 소환

>> 나와라 카잔! 모든 방황하는 영혼을 흡수하는 거다! - 귀검사 요한

결투장에서 개틀링건이라든가, 바베~큐라든가, 귀문반 같은 기술에 히트당할 때 카잔이 연속으로 튀어나오는 광경은 정말 볼만했다. 버프 효과도 카잔이 깔린만큼 중첩됐었다.
=== 꽃담 ===
레벨 제한 35, HP MAX +150, 수면 내성 +8

>> 화려하되 야하지 않은 수수한 풍미를 느끼게 해주는 꽃 담이로고 - 원로 마법사 징킨
=== 블루 문 ===
레벨 제한 35, 카이 & 나선의 넨 : 주 Lv+1

>> [[wiki:"우(던전 앤 파이터)" 우]]야 호수에 비친 달을 갈라삐라 - [[시란]]

여담이지만 쇼난이 추가되기 전까지는 "우"야를 어떻게의 사투리인 우야로 본 사람도 많았다
=== 피를 부르는 중지 ===
레벨 제한 40, 레이징 퓨리 Lv+1 / 다크 익스플로젼 Lv+1

>> [[wiki:"Fuck" 자칫, 정말 피를 부를 수 있지. 중지를 잘못 쓰면 말이야.]]

스킬 보면 알겠지만 버서커 전용이다.
=== 로열링 ===
레벨 제한 40, HP MAX +180, '''캐스트속도 +8%''' 

레서피로 드랍됐었다.

[[결투장]]에서 유용한 두 가지 옵션이 있어서 결투장 필수 악세사리중 하나였지만 상위호환이되는 억눌린 비명의 반지가 나온 뒤론 그 위상이 많이 줄었다.  발라크르가 공격속도에서 캐스트속도 의존으로 바뀐 뒤에는 사령술사가 쓰기도 했다.
=== 로리안의 꽃반지 ===
레벨 제한 45, 고대의 도서관 Lv+1
=== 로시의 얼음 반지 ===
레벨 제한 50, 수속성 저항 +10, 빙결 내성 +10, 히트리커버리 +30

>> 꿈이 더 이상 꿈이 아니게 되었을 때, 꿈은 현실보다 더한 아수라장이 되어, 더는 빠져나갈 수 없는 덫으로 나를 옭아메더라. - 얼음궁전, 로시의 독백

[[얼음궁전]]의 에픽 퀘스트를 완료하면 보상으로 받을 수 있었던 반지.
=== 몽환의 반지 ===
레벨 제한 50, MP MAX +160, 암속성 저항 +13, 수면 내성 +22

>> 쉬지 못하고 방황하는 영혼을 잠시 잠들게 만드는 힘을 지닌 반지. 착용자에게는 강력한 수면내성을 부여한다.

[[언더풋 입구]]의 셀로우 킵 에픽 퀘스트 도중 보상으로 받을 수 있었던 반지. 
=== 몽환륜 ===
레벨 제한 55, 이동속도 +1%, 모든 속성 저항 +5, 모든 상태변화 내성 +5 
=== 오비스 반지 ===
레벨 제한 60, HP MAX +50, 모든 속성 저항 +5
=== 진 : 오비스 반지 ===
레벨 제한 62, HP MAX +50, 모든 속성 저항 +5

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 모거나이트 반지 ===
레벨 제한 65, HP MAX +200, 캐스트속도 +5% 
=== 진 : 모거나이트 반지 ===
레벨 제한 67, HP MAX +200, 공격속도 +0.5%, 캐스트속도 +5%, 이동속도 +0.5% 

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 플로라 반지 ===
레벨 제한 70, HP MAX +150, 이동속도 +2%, 모든 상태변화 내성 +4
== [[마법 봉인 아이템]] ==
=== 레어 ===
10n+5제 반지는 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었으며, 그 외 특별한 언급이 없는 반지는 2013년 6월 27일 업데이트로 단종되었다.
==== 하트문양 반지 ====
레벨 제한 10
==== 비노슈의 마법 반지 ====
레벨 제한 10, 물리 크리티컬 히트 +1%, 마법 크리티컬 히트 +1%

>> [[wiki:"골룸" my presious~]]

마봉템 에픽 퀘스트로 한 번은 줍게 되는 물건이었다. 
==== 레드문 은반지 ====
레벨 제한 15
==== 비명초 풀잎 반지 ====
레벨 제한 20
==== 물기를 머금은 반지 ====
레벨 제한 25
==== 찬란한 에메랄드 반지 ====
레벨 제한 30
==== 자줏빛 금속 반지 ====
레벨 제한 40
==== 꽃매듭 반지 ====
레벨 제한 45
==== 푸른 유리 반지 ====
레벨 제한 50
==== 블루젬 링 ====
레벨 제한 60
==== 크루드 젬스톤 링 ====
레벨 제한 65
==== 베릴 링 ====
레벨 제한 70
==== 시트린 토파즈 링 ====
레벨 제한 80
=== 유니크 ===
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
==== 강력한 마법의 연꽃 반지 ====
레벨 제한 10, 공격속도 +0.3%, 캐스트속도 +0.3%, 물리 크리티컬 히트 +0.5%, 마법 크리티컬 히트 +0.5%
==== 강력한 마법의 청동 반지 ====
레벨 제한 15, 공격속도 +0.3%, 캐스트속도 +0.3%, 물리 크리티컬 히트 +0.6%, 마법 크리티컬 히트 +0.6%
==== 강력한 마법의 강철 반지 ====
레벨 제한 20, 공격속도 +0.4%, 캐스트속도 +0.4%, 물리 크리티컬 히트 +0.8%, 마법 크리티컬 히트 +0.8%
==== 강력한 마법의 은도금 반지 ====
레벨 제한 25, 공격속도 +0.5%, 캐스트속도 +0.5%, 물리 크리티컬 히트 +0.9%, 마법 크리티컬 히트 +0.9%
==== 강력한 마법의 금도금 반지 ====
레벨 제한 30, 공격속도 +0.5%, 캐스트속도 +0.5%, 물리 크리티컬 히트 +1.1%, 마법 크리티컬 히트 +1.1%
==== 강력한 마법의 큐빅 반지 ====
레벨 제한 35, 공격속도 +0.6%, 캐스트속도 +0.6%, 물리 크리티컬 히트 +1.2%, 마법 크리티컬 히트 +1.2%
==== 강력한 마법의 자수정 반지 ====
레벨 제한 40, 공격속도 +0.7%, 캐스트속도 +0.7%, 물리 크리티컬 히트 +1.4%, 마법 크리티컬 히트 +1.4%
==== 강력한 마법의 월장석 반지 ====
레벨 제한 45, 공격속도 +0.8%, 캐스트속도 +0.8%, 물리 크리티컬 히트 +1.5%, 마법 크리티컬 히트 +1.5%
==== 강력한 마법의 에메랄드 반지 ====
레벨 제한 50, 공격속도 +0.8%, 캐스트속도 +0.8%, 물리 크리티컬 히트 +1.6%, 마법 크리티컬 히트 +1.6%
==== 강력한 마법의 사파이어 반지 ====
레벨 제한 55, 공격속도 +0.9%, 캐스트속도 +0.9%, 물리 크리티컬 히트 +1.8%, 마법 크리티컬 히트 +1.8%
==== 강력한 마법의 루비 반지 ====
레벨 제한 60, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 물리 크리티컬 히트 +1.9%, 마법 크리티컬 히트 +1.9%
==== 강력한 마법의 토파즈 반지 ====
레벨 제한 65, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 물리 크리티컬 히트 +2.1%, 마법 크리티컬 히트 +2.1%
==== 강력한 마법의 바이올렛 반지 ====
레벨 제한 70, 공격속도 +1.1%, 캐스트속도 +1.1%, 물리 크리티컬 히트 +2.2%, 마법 크리티컬 히트 +2.2%
==== 강력한 마법의 아메트린 반지 ====
레벨 제한 75, 공격속도 +1.2%, 캐스트속도 +1.2%, 물리 크리티컬 히트 +2.4%, 마법 크리티컬 히트 +2.4%
==== 강력한 마법의 선스톤 반지 ====
레벨 제한 80, 공격속도 +1.3%, 캐스트속도 +1.3%, 물리 크리티컬 히트 +2.5%, 마법 크리티컬 히트 +2.5%
== 유니크 ==
=== '''할기의 본링''' ===
레벨 제한 40, 물리 크리티컬 히트 +3%, '''{{{#red 카운터 물리 공격력 50% 증가}}}'''

>> 인생 한 방! 뭐 있겠나! 어줍지 않게 두 번, 세 번 할 필요 있나. 오직 한 번이면 족한거야. - [[카곤]]

'''한때 물공퍼뎀캐의 절대반지 였고, 지금도 솔플한정으로는 현역인 물건'''

저 이해하기 조금 번거로운 옵션의 정체는 '''카운터 데미지를 증가시키는게 아닌 카운터시 한순간 물리 공격력을 50% 상승시키는''' 것이다. 덕분에 방무뎀보다 앞뎀이 매우 중요했던 시간의 문 패치 당시에 슬금슬금 몸값이 올라가더니 얼마 안가 단종크리를 맞고 최대 1억 6~7천까지 찍는 시절도 있었다. 지금은 '''좋은건 맞는데, 거품이 심하게 붙은 물건'''이란 평이 많다. 실제로 파티플레이 위주의 컨텐츠가 자주 등장하고 홀딩을 중시하는 경향이 예전보다도 훨씬 심해져서 카운터를 맞추기 힘든 환경이 조성되다보니 할기를 끼는거 자체가 슬롯의 낭비로 인식되기 시작했기 때문.[* 사실 이건 이계때부터 인식되어왔던것. 다만 수면위로 올라온건 정작 얼마되지 않았다.]덕분에 가격이 서서히 떨어지고 있기도 하다.

다만 진고던 같은곳을 솔로플레이할때엔 이만한 증뎀 반지는 없기는 하다. 상기 했듯 솔플 한정으로는 아직도 현역인 반지 맞다.

하위호환 아이템으로 카운터 물리 공격력 30% 증가의 유니크 반지 '''라키의 본링''', 카운터 물리 공격력 40% 증가의 에픽 반지 '''쿠로의 반지'''가 존재하나, 둘 다 할기의 포쓰를 뛰어넘기는 힘들다.

안톤 던전이 업데이트되면서 무한한 탐식의 잔재가 등장하여 겨우 물공캐들이 할기의 그늘에서 벗어날 수 있었나 싶었지만 무한한 탐식의 잔재가 적용 방식이 다르다보니[* 무한한 탐식의 잔재는 상기한 카운터 데미지를 증가시키는 구조의 장비다. 블랙 펄 같은 증뎀류 아이템이란 소리. 할기와는 다르다.] 할기는 여전히 살아남았다.

저 옵션 발동 방식의 문제인 것으로 추정되는데, 간혹 카운터 물공 증가 옵션이 발동된 이후 '''평상시의 물리 공격력이 50% 깎이거나 증가하는''' 버그가 있다. 버그 발동시 할기의 본링 아이템 설명에 물리 공격력 -, 혹은 + 옵션이 추가되기에 쉽게 알아챌 수 있으며 깎이거나 증가하는 물공 수치는 옵션 발동 당시 끼고 있던 무기를 따라간다. 이 버그는 캐릭터 선택이나 채널 선택으로 재접속하지 않는 이상 계속 유지되며, 웃긴건 역시 유저 득 되는건 못 두고 보는 네오플 아니랄까봐 물공 - 버그는 실제 게임 플레이상으로도 적용되고 물공 + 버그는 스탯창에만 그렇게 뜰 뿐 실제로 적용되지 않는다.
=== 에이션트 엘븐 링 ===
레벨 제한 55, 마법 공격 시 6% 확률로 '''자신의 지능 9% 증가'''

단종 전에는 마법사들의 라라 미스용이라고 불리우고 있었다.
여담으로 "에'''인'''션트(ancient, 고대의) 엘븐 링"이 맞는 표기지만.. --네오플이 이런걸 신경 쓸 리가 없으니...--

[[시간의 문]] 업데이트로 단종되었으며, [[라르구스 호수]]가 생기면서 옵션이 너프된 골든 버전이 등장하였다.
=== 휘몰아치는 자의 혼 ===
레벨 제한 55, 공격 시 5% 확률로 자신에게 카모플라쥬를 시전하고 공격속도 / 캐스트속도 3% & 캐스트속도 / 물리 크리티컬 히트 5% & 마법 크리티컬 히트 7% 증가 버프 시전 (쿨타임 30초)

[[왕의 유적]] 1번방의 바람의 애쉬가 드랍했었다.
=== 고동치는 자의 혼 ===
레벨 제한 55, 공격 시 2% 확률로 적을 2초 동안 Lv 55의 기절 상태로 만들고 3700의 추가 데미지를 줌

[[왕의 유적]] 6번방의 해머왕 보로딘이 드랍했었다.
=== 크레이지 이반 선동자의 발화장치 ===
레벨 제한 58, 화속성 강화 +15

[[빌마르크 제국 실험장]] 2번방의 크레이지 이반 선동자가 드랍했었다.

이것과 비슷한 능력을 지닌 불의 정령의 반지는 대전이 업데이트로 단종될 때까지 발화장치의 하위호환 신세를 면치 못했다. 빛의 정령의 반지의 위치를 생각한다면 정말 안습.
=== 크레이지 이반 선동자의 폭탄 가방 ===
레벨 제한 58, 사망 시 가장 가까운 적에게 '''엄청난 위력의''' 파이어 익스플로전 시전 (싸우자 적용 안됨)

[[빌마르크 제국 실험장]] 2번방의 크레이지 이반 선동자가 드랍했었다.
=== 테라나이트 링 ===
레벨 제한 58, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +1%, 회피율 +2%

>> 전이 실험의 결과로 생성된 테라나이트를 재련하여 만든 악세서리로 엄청난 에너지가 응축되어 있다.

[[라이너스]]에게 받을 수 있었던 퀘스트인 테라나이트 악세서리 퀘스트의 보상으로 주어졌던 반지다. 
=== 억눌린 비명의 반지 ===
레벨 제한 61, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +2%

[[라이너스]]에게 받을 수 있었던 퀘스트인 옛 친구 퀘스트의 보상으로 주어졌던 반지다.

[[마법 봉인 아이템]]이 나온 이후 팔찌와 함께 계륵이 되었다. --이게 다 마봉템 때문이다-- 그러나 패치로 인해 억눌린 비명의 목걸이를 얻으려면 반드시 반지를 퀘스트로 따야하게 만들었기에 어쩔 수 없이 받아둬야만 했었다. 
--옛날에 셋 중 고르던 시절에 미리 먹어둔 사람은 전혀 신경도 안 썼다.-- --몇 안되는 올드유저 대우요소라 [[카더라]]--
=== 검은 심연의 반지 ===
레벨 제한 64, 히트리커버리 +100, 공격 시 1% 확률로 자신의 HP 4% 회복

[[wiki:"노이어페라(던전)" 노이어페라]] 6번방의 광란의 위장자가 드랍했었다.
=== 라키의 본링 ===
레벨 제한 65, '''카운터 물리 공격력 30% 증가'''

그야말로 할기의 데드 카피이다. 할기에 비해 나은 것은 레벨 제한이 할기에 비해 더높은 65제 템이라서 증폭이 가능하다는 것뿐이며 데미지 적용 공식은 할기와 똑같기 때문에, 할기의 다운 그레이드판이다. 한 때 방무뎀이 적용된다는 둥 유언비어가 나돌았지만, 네오플이 미치지 않은 이상 그럴리는 없다.

역시 [[시간의 문]] 업데이트로 인해 할기, 쿠로와 함께 단종되었다.
=== 골든 블랙 펄 - 미스트 ===
레벨 제한 65, '''카운터 마법 공격력 17% 증가'''

[[라르구스 호수]]에서 드랍됐었다. 단종된 블랙 펄 - 미스트의 대체품이었으나, 대전이 업데이트로 라르구스 호수가 막히면서 대체품인 이것마저 단종되었다(...). 이것 역시 잊혀진 땅이 추가되면서 다시 풀렸다(...) ~~대체품의 대체품 2~~~
=== 골든 에이션트 엘븐 링 ===
레벨 제한 65, '''마법 공격 시 6% 확률로 30초 동안 자신의 지능 8% 증가'''

[[라르구스 호수]]에서 드랍됐었다. 단종된 에이션트 엘븐 링의 대체품이었으나, 대전이 업데이트로 라르구스 호수가 막히면서 대체품인 이것마저 단종되었다(...). ~~이럴거면 그냥 렙제 바꾸고 단종 풀어~~ 그런데 그것이 실제로 일어났습니다.[[wiki:"잊혀진 땅(던전 앤 파이터)"잊혀진 땅]]의 특산품으로 다시 풀린다(...) ~~대체품의 대체품~~

=== 스톤파이스의 돌반지 ===
레벨 제한 65, '''장비 무게 0.8kg 증가''', HP MAX +200, 공격속도 +3%, 공격 시 5% 확률로 돌덩이 발사

>> 그워어어- 던진다. 바위!

[[wiki:"조안 페레로(던전 앤 파이터)" 조안 페레로]]가 호송패 30개에 판매했었다. 
=== 머메디아의 진주 ===
레벨 제한 68, 수속성 강화 +10, 수속성 저항 +15

[[유령 열차]] 1번방의 해골 머메디아가 드랍했었다.
=== 달빛 요정의 반지 ===
레벨 제한 68, 달의 커튼 Lv+1, 공격 시 10% 확률로 적을 3초 동안 Lv 69의 암흑 상태로 만들어 시야 90% & 적중률 20% 감소시킴

[[유령 열차]] 3번방의 몽환기장 라비네터가 드랍했었다.
=== 재욕의 반지 ===
레벨 제한 68, 던전에서 골드 획득 시 획득 골드 10% 증가, 던전 레어 드랍률 3% 증가(파티원 수가 많을 수록 1% 추가 증가)

[[유령 열차]] 3번방의 몽환기장 라비네터가 드랍했었다.

한때 스탯이 '''마이너스'''로 붙어 있어서 아이템 등급이 최하급이여야 가격이 비싼 황당한 물건이었다.
=== 죽음의 선택 ===
레벨 제한 68, 다운된 적을 공격 시 5% 추가 데미지 (잡힌 상대에게는 적용되지 않음)

[[유령 열차]] 4번방의 치프 사스가 드랍했었다.

다운 상태의 적은 땅에 다운된 적뿐만이 아닌 공중에 뜬 상태에서 다운된 상태의 그래픽이라면 무조건 추뎀이 적용되는 은근히 무서운 옵션이다. 다만 추가 데미지가 고대 던전 유니크치곤 적은데다 옵션을 발동시키려면 카운터를 포기해야 한다는 것이 발목을 잡는다.
=== 미려한 루비 반지 ===
레벨 제한 70, 공격속도 +3.3%, 캐스트속도 +4.5%, 이동속도 +3.5%, 모든 속성저항 +3

2014년 2월 20일 결투장 시즌 2 업데이트로 단종되었다.

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]]가 판매했었다.
=== 검은 형체의 반지 ===
[[고통의 마을 레쉬폰]] 5번방의 공작 유리스가 드랍했었다.

각 반지마다 정해진 상태이상에 걸린 적을 공격 시 15% 확률로 적의 HP를 뭉텅 깎아버리는 옵션을 지닌 반지. 시간의 문 이전에는 쿨타임이 없어 잡몹 및 네임드 처리에 유용했으나, 시간의 문 이후로 쿨타임이 붙은데다 최대레벨까지 확장되어 그 실용성이 나락으로 떨어졌다. --[[wiki:"문어가 죽었슴다" 검형반이 죽었슴다]].--
==== 검은 형체의 반지 - 독 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 중독 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 둔 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 둔화 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 란 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 혼란 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 빙 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 빙결 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 석 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 석화 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 속 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 구속 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 암 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 암흑 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 저 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 저주 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 전 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 감전 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 절 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 기절 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 혈 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 출혈 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
==== 검은 형체의 반지 - 화 ====
레벨 제한 71, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 화상 상태의 적을 공격 시 15% 확률로 무색 큐브 조각 1개를 소비 하여 적의 HP 10% 감소 (쿨타임 2초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 헬 몬스터에게는 1/6, 보스 몬스터에는 적용되지 않음)
=== 불타는 로망의 반지 ===
레벨 제한 80, '''근접 무기 공격 시 데미지 9% 증가'''

>> 내가 싸웠던 이유? 핫핫, 그건 바로 불타는 로망이 있었기 때문이지 - [[wiki:"모래바람의 베릭트" 베릭트]]

[[모래바람의 베릭트]]가 사나이의 로망 75개에 판매했었다.

증가 데미지가 그렇듯이 억눌린 비명의 목걸이나 마법 봉인 아이템 무기의 강타 옵션, 몽롱한 시선 같은 데미지 증가 옵션과는 '''중첩되지 않으며''' 가장 높은 수치를 지닌것만 적용된다. 
=== 자유로운 영혼의 반지 ===
레벨 제한 80, '''원거리 무기 공격 시 데미지 9% 증가'''

>> [[엔조 시포]]는 자유로운 영혼이었네. 아마도 자신의 꿈을 펼칠 낙원을 갈망했던 것일테지… - [[wiki:"모래바람의 베릭트" 베릭트]]

모래바람의 베릭트가 사나이의 로망 75개에 판매했었다. 자세한 사항은 불타는 로망의 반지와 같다.
=== 돌격대장의 고밀도 증폭 반지 ===
레벨 제한 80, 장착 시 12초마다 3초 동안 무기가 증폭됨, 증폭 상태일 때 '''힘 / 지능 +100 & 체력 / 정신력 +50 & 물리 공격력 / 마법 공격력 20% 증가''' 

[[카르텔 사령부]] 6번방의 돌격대장 란제루스가 드랍했었다.
=== 제국의 청금석 반지 ===
레벨 제한 80, 공격속도 +3.5%, 캐스트속도 +5.5%, 이동속도 +4%

2014년 2월 20일 결투장 시즌 2 업데이트로 단종되었다.

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]]가 판매했었다. 
=== 제국의 청금석 반지(물리) ===
레벨 제한 80, 공격속도 +5%, 캐스트속도 +6%, 이동속도 +6%

2014년 2월 20일 결투장 시즌 2 업데이트로 단종되었다.

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]]가 판매했었다. 
=== 제국의 청금석 반지(마법) ===
레벨 제한 80, 공격속도 +4.5%, 캐스트속도 +7%, 이동속도 +6%

2014년 2월 20일 결투장 시즌 2 업데이트로 단종되었다.

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]]가 판매했었다. 
=== 제국의 청금석 반지(모든상태내성) ===
레벨 제한 80, 이동속도 +2%, 캐스트속도 +3%, 모든 상태변화 내성 +23

2014년 2월 20일 결투장 시즌 2 업데이트로 단종되었다.

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]]가 판매했었다. 
=== 제국의 청금석 반지(크리티컬 피격 시 데미지 감소) ===
레벨 제한 80, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 모든 속성저항 +4, 크리티컬 피격 시 자신이 받은 데미지 10% 감소

2014년 2월 20일 결투장 시즌 2 업데이트로 단종되었다.

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]]가 판매했었다. 
=== 제국의 청금석 반지(힛리커버리) ===
레벨 제한 80, 이동속도 +2%, 캐스트속도 +3%, 히트리커버리 +200

2014년 2월 20일 결투장 시즌 2 업데이트로 단종되었다.

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]]가 판매했었다. 
== 보스 유니크 ==
15레벨 이하의 아이템은 [[시간의 문]] 업데이트로, 그 외의 아이템은 [[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 냉혹한 마녀의 결빙 반지 ===
레벨 제한 10, 공격 시 2% 확률로 적에게 230의 수속성 추가 데미지

[[프로스트 머크우드]]의 결빙의 케라하가 드랍했었다.
=== 플라타니의 핵 ===
레벨 제한 25, HP MAX +300, 슈퍼아머 Lv+1

[[골렘의 탑]]의 황금의 플라타니가 드랍했었다. 플라타니의 황금석은 그야말로 어마무지한 성능인데, 이건 왜 이 모양인지(...) ~~그건 에픽이고 이건 유니크니까~~
=== 레프트 아이 ===
레벨 제한 25, 캐스팅 시 3% 확률로 300px 범위 내에 가장 가까이 있는 적을 5초 동안 Lv 29의 석화 상태로 만들어 해제 시 950의 공격력으로 피해를 줌

[[부유성]]의 이블아이가 드랍했었다. 
=== 라이트 아이 ===
레벨 제한 25, 공격 시 2% 확률로 적을 5초 동안 Lv 29의 석화 상태로 만들어 해제 시 950의 공격력으로 피해를 줌

[[부유성]]의 이블아이가 드랍했었다. 원래 이름은 [[wiki:"토템(던전 앤 파이터)" 이블아이의 오른쪽 눈]]으로 같은 이름의 토템과 구분하는 것이 어려웠으나 2012년 4월 12일자 업데이트로 이름이 변경되었다.
=== 사룡의 사슬 반지 ===
레벨 제한 45, 공격 시 2% 확률로 사룡의 쇠사슬을 소환하여 적을 공격

[[흑요정 묘지]]의 사룡 스피라찌의 머리가 드랍했었다.

스피라찌가 쓰는 그것으로 물리공격이다. 발동시 맵의 끝에서 나와 적을 공격, 넘어트린다. 공중에 뜬 적으로 발동하면 쇠사슬이 바닥을 쳐서 맞지않는다(...). --게다가 던파의 2%로 치고는 잘 나오지 않는다.-- 그야말로 계륵. 하지만 추가 타격에서도 발동하므로 다단히트가 잦은 스킬이나 다단히트를 낼 수 있는 아이템을 혼용으로 장비하면 쓸만해진다.
=== 에스퍼 링 ===
레벨 제한 55, 공격 시 1% 확률로 염동력을 폭발시킴

[[녹색도시 그로즈니]]의 [[염동력자 미쉘 모나헌]]이 드랍했었다. 
== 레전더리 ==
2015년 1월 29일 업데이트로 단종되었다.
=== (구)위대한 영광의 반지 ===
레벨 제한 70, 물리 공격력 +38, 마법 공격력 +38, 독립 공격력 +60, 공격속도 +1%, 이동속도 +1%, 물리 크리티컬 히트 +3%, 마법 크리티컬 확률 +3%
 
 * ((구) 위대한 영광의 장신구) 세트 옵션 - 피격 시 20% 확률로 20초 동안 자신의 힘 / 지능을 75 증가시키며 200px 범위 내의 모든 적들을 기절 상태로 만듦

> 그 날의 영광을 기억하라.
=== (구)휘몰아치는 자의 날카로움 ===
레벨 제한 70, 피격 시 20% 확률로 5초 동안 자신을 카모플라쥬 상태로 만듦 (쿨타임 60초), 자신의 HP에 따라 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 / 물리 크리티컬 히트 / 마법 크리티컬 히트 증가
 * HP 100% - 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 3% 증가, 물리 크리티컬 히트 / 마법 크리티컬 히트 2% 증가
 * HP 70% 이하 100% 미만 - 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 4% 증가, 물리 크리티컬 히트 / 마법 크리티컬 히트 5% 증가
 * HP 40% 이하 70% 미만 - 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 5% 증가, 물리 크리티컬 히트 / 마법 크리티컬 히트 7% 증가
 * HP 40% 미만 - 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 7% 증가, '''물리 크리티컬 히트 / 마법 크리티컬 히트 10% 증가'''

> 그의 공격을 눈으로 보는 것은 바람을 보는 것보다 어렵다고들 하지. - [[캡틴 루터]]
=== (구)타오르는 자의 화려함 ===
레벨 제한 70, 화속성 강화 +15, 화상 내성 +20, 피격 시 20% 확률로 300px 범위 내에 가까이 있는 적에게 강력한 파이어 익스플로전 시전 (쿨타임 20초)

> 나의 모든 것을 불태워 왕의 적인 너에게 맞서겠다.
=== (구)실체하는 악몽의 반지 ===
레벨 제한 76, 히트리커버리 +90, 중독 데미지 20% 증가, 공격 시 3% 확률로 디레지에의 환영 소환 (쿨타임 10초), 디레지에의 환영에 맞은 적을 5초 동안 Lv 81의 중독 상태로 만들어 0.5초당 800의 공격력으로 피해를 줌 

> 나는 매일 악몽을 꾼다. 그 일을 막을 힘을 내게 없었다는 사실은 영혼을 쥐어짜는 저주 그 자체이다. - 리온
=== (구)악령의 그림자 ===
레벨 제한 78, 히트리커버리 +90, 공격 시 3% 확률로 유령 3마리가 나타나 적을 공격 (쿨타임 20초), 유령에게 피격된 적을 5초 동안 Lv 83의 둔화 & 암흑 & 저주 & 중독 & 출혈 중 한 가지 상태이상으로 만들고 10초 동안 모든 속성 저항 10 감소시킴
 * 5초 동안 중독 & 출혈 상태로 만들어 0.5초당 800의 공격력으로 피해를 줌
 * 5초 동안 둔화 상태로 만들어 공격속도 / 이동속도 20% 감소시킴
 * 5초 동안 암흑 상태로 만들어 시야 90% & 적중률 20% 감소시킴
 * 5초 동안 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 22 감소시킴

> 나를 쫓는 그림자의 형태를 굳이 확인할 필요는 없었다. - 어떤 소울브링어
=== (구)어둠 속에서 빛나는 눈 ===
레벨 제한 78, 장착 시 30초 마다 10초 동안 '''자신을''' Lv 83의 암흑 상태로 만들고, 550px 범위 내의 모든 적들을 Lv 83의 암흑 상태로 만들어 시야 90% & 적중률 20% 감소시킴 (장착 후 10초 후부터 적용), 암흑 상태의 적을 공격 시 15% 추가데미지

> 어두운 시선이 느껴지는군요. - 이나시아
=== (구)질병의 근원 반지 ===
레벨 제한 80, 공격속도 +2%, 이동속도 +2%, 둔화 내성 +20, 강화 / 증폭 수치가 1 증가할때마다 공격속도 / 이동속도 0.4% 증가, 11강화 / 증폭 부터 힘 / 지능이 30 증가하며, 강화 / 증폭 수치가 1 증가할때마다 30씩 추가 증가, 공격 시 3% 확률로 적을 Lv 85의 둔화 상태로 만들어 공격속도 / 이동속도 20% 감소시킴

> 보는 것도 괴로울 정도로 끔찍한 기운이 감돈다.
=== (구)오염된 원혼의 반지 ===
각 반지마다 정해진 상태이상에 걸린 적을 공격 시 데미지가 15% 증가하는 옵션을 지닌 반지. 
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 독 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 중독 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 그에게 죽은 원혼들의 본질이 더럽혀지고 말았군요. - [[wiki:"신궁 루드밀라" 루드밀라]]
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 둔 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 둔화 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 아주 지독한 일이야. - [[캡틴 루터]]
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 란 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 혼란 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 원혼이 가진 힘은 상상 이상이군요. - 레베카
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 빙 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 빙결 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 얼음을 부수는 힘이다.
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 석 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 석화 상태변화 1레벨 증가, 석화 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 공작 유리스… 자세한 사항은 아직 의문 속에 있습니다. - [[샤란]]
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 속 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 구속 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 원혼마저 더럽히는 힘이란 대체…
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 암 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 암흑 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 어둠이라 해도 안전할 수는 없었다.
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 저 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 저주 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 나의 저주를 피할 수 있겠나? 킬킬킬…
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 전 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 감전 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 평범한 사람은 끼지 못할 반지
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 절 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 기절 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 비겁하기 짝이 없군요.
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 혈 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 출혈 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 죽어가는 적을 공격하는 건 당연한 일이지.
==== (구)오염된 원혼의 반지 - 화 ====
레벨 제한 80, 이동속도 +3%, 히트리커버리 +100, 화상 상태의 적을 공격 시 데미지 15% 증가

> 너의 고통은 나의 기쁨이다…
=== (구)파수꾼 리더의 링 ===
레벨 제한 82, 공격 시 3% 확률로 무색 큐브 조각 3개를 소모하여 20초 동안 파티원들의 물리 공격력 50 & 힘 70 & 물리 크리티컬 히트 10% 증가 (쿨타임 20초), 캐스팅 시 5% 확률로 무색 큐브 조각 3개를 소모하여 20초 동안 파티원들의 마법 공격력 50 & 지능 70 & 마법 크리티컬 히트 10% 증가 (쿨타임 20초)

> 파수꾼들이 진정한 리더에게 주는 반지…라고 고로가 말했다.
== 에픽 ==
아이템 명에 (구)가 표기된 아이템은 2009년 2월 26일 시즌 2 Act.3 퍼밀리어가 떴다 업데이트로 단종되었으며, (구)가 표기되지 않은 아이템 중 단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n+5제 아이템은 시간의 문 업데이트로, 단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n제 아이템은 대전이 업데이트로 단종되었다. 
=== (구) [[wiki:"GBL교" GBL]]의 예식 반지 ===
레벨 제한 35

 * (GBL의 예식 세트) 세트 옵션 : MP 1분당 15 회복, 모든 속성 저항 +10, 피격 시 2% 확률로 100초 동안 Lv 35 GBL교 신도 1마리 소환

>> [[wiki:"GBL교" GBL 교인]]임을 입증하는 반지. 오래전 GBL교 전사들의 혼이 담겨있다.
=== (구) 쉬스케의 한개의 눈물 ===
레벨 제한 45, 피격 시 1% 확률로 적을 2초 동안 Lv 51의 빙결 상태로 만듦

 * (쉬스케의 여덟개의 눈물) 세트 옵션 : 지능 +26, 정신력 +64, 모든 속성 저항 +10, 피격 시 2% 확률로 100초 동안 Lv 45 나이아스 1마리 소환

>> 쉬스케의 눈물결정은 접촉하는 상대를 얼려버리는 차가움을 지니고 있다.
=== 네이팜 이그나이터 ===
레벨 제한 45, 네이팜탄 & 광자탄의 폭발 범위 / 화염지대 & 전자기지대 범위 15% 증가

>> 이 정도는 되야 네이팜탄이라고 할 수 있지 않겠나? - 존 그레이, 흡족해하면서

네이팜이나 광자에 로망을 가진 스핏들의 로망이었다.
=== 쿨라드의 사출 반지 ===
레벨 제한 45, 이중 투척 Lv+3

>> 쿨라드 그 놈이 던지기 하난 참 무서웠지... - 자신이 상대했던 적들을 회상하던 한 모험자
=== (구) [[wiki:"로터스(던전 앤 파이터)" 사도 로터스]]의 심장 ===
레벨 제한 50, 공격속도 +1%, 물리 크리티컬 히트 +3%

 * (사도 로터스의 잔재) 세트 옵션 : 공격 시 3% 확률로 적을 랜덤 상태로 만듦, 피격 시 5% 확률로 100초 동안 Lv 50 디바우러 1마리 소환

>> [[wiki:"로터스(던전 앤 파이터)" 사도 로터스]]의 눈이여, 너의 주인인 나를 위해 보아라. 그리고 말해라. 적의 약점은 어디인가?
=== (구) 정령의 반지 ===
각 속성 강화를 증가시키는 반지. [[시간의 문]]까지 속성 강화를 책임졌던 반지들이다.
==== 불의 정령의 반지 ====
레벨 제한 50, 화속성 강화 +13, 피격 시 20% 확률로 100초 동안 Lv 55 아도르 소환 (쿨타임 60초)

>> 이 반지에 불의 힘이 스며들면 불의 정령이 잠에서 깨어난다고 하더군. - 시브

화속성 강화도 더 높고 교환도 가능한 고대 던전 유니크 반지인 크레이지 이반 선동자의 발화장치의 존재로 안습한 대우를 받았던 반지.
==== 물의 정령의 반지 ====
레벨 제한 50, 수속성 강화 +13, 피격 시 20% 확률로 100초 동안 Lv 55 나이아스 소환 (쿨타임 60초)

>> 이 반지에 물의 힘이 스며들면 물의 정령이 잠에서 깨어난다고 하더군. - 시브
==== 빛의 정령의 반지 ====
레벨 제한 50, 명속성 강화 +13, 피격 시 20% 확률로 100초 동안 Lv 55 위스프 소환 (쿨타임 60초)

>> 이 반지에 빛의 힘이 스며들면 빛의 정령이 잠에서 깨어난다고 하더군. - 시브
==== 어둠의 정령의 반지 ====
레벨 제한 50, 암속성 강화 +13, 피격 시 20% 확률로 100초 동안 Lv 55 스토커 소환 (쿨타임 60초)

>> 이 반지에 어둠의 힘이 스며들면 어둠의 정령이 잠에서 깨어난다고 하더군. - 시브
=== 악마를 지명하는 검지 ===
레벨 제한 55, 암속성 저항 +20, '''{{{#red 악마 타입의 적을 공격 시 30% 추가 데미지}}}'''

>> 사악한 존재여, 명하노니 사라져라. - 모이엔

대악마 최종결전반지. 
=== 아벨 링 ===
레벨 제한 55, HP 1분당 31.2 회복, 독립 공격력 +42 

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다. 

에픽 주제에 유니크인 타이탄의 강화반지보다 성능이 뒤떨어지는 반지.
=== 계약의 반지 - [[wiki:"서부선 탈환" 보티첼리]] ===
레벨 제한 65, 공격속도 +3%, 이동속도 +2%, 화속성 저항 +18

 * (보티첼리의 계약 효과) 세트 옵션 : 화속성 강화 +20, 공격 시 3% 확률로 30초 동안 무기에 화속성 부여, 공격 시 5% 확률로 하늘진주 3개를 소모하여 [[wiki:"히어로즈 난이도" 보티첼리의 분신]] 소환 (싸우자!, 세력전 적용 안 됨)
=== 쿠로의 반지 ===
레벨 제한 65, '''{{{#red 카운터 물리 공격력 40% 증가}}}'''

라키의 본링과 비슷하게 할기 짭 옵션. 이쪽도 데미지 증가 적용 방식은 할기와 똑같다. 고렙 에픽인데도 불구하고 할기의 마이너일 뿐이다. 라키와 비슷하게 차힘작이 가능한게 유일한 장점이었다. 이 아이템도 한 때 마공 적용이 된다느니 방무뎀이 적용된다느니 유언비어가 떠돌았지만 역시나 네오플이 미치지 않는 이상 그럴 리는 없다. 여담으로, 외형은 (구) GBL의 예식 반지와 동일하다. 
[[각주]]
