[[목차]]
[[Include(틀:청해진해운 세월호 침몰 사고)]]
== 타임라인 ==
||<tablewidth=100%><-2><#082567>{{{#white 10월 24일}}}||
||<width=10%><#009900>{{{#white 05시 49분}}}
||정조 시각(간조)||
||<width=10%><#009900>{{{#white 12시 01분}}}
||정조 시각(만조)||
||<width=10%><#009900>{{{#white 18시 20분}}}
||정조 시각(간조)||
||<width=10%><#009900>{{{#white 23시 54분}}}
||정조 시각(만조)||

 * 정조 시각 출처 :[http://sms.khoa.go.kr/info/tide/SEOGEOCHADO/201410.htm 국립해양조사원(사고 해역과 가까운 서거차도 기준, 10월 예보)](추정)

== 상세 ==
현재 구조당국은 세월호 선체 격실 곳곳에서 채취한 바닷물에 대한 패턴 분석 작업을 이어가고 있다. 이 패턴 분석에 이른바 전자코 장비가 활용되고 있는데 최근 추가로 채취한 4개 격실의 바닷물은 표층수와 같은 패턴의 차이가 없는 것으로 확인이 됐다.[http://news.jtbc.joins.com/html/640/NB10616640.html (JTBC)]

광주지법 제13형사부(부장판사 임정엽)는 이날 업무상과실치사상 등 혐의로 기소된 김 대표와 청해진해운 임직원들 등 11명에 대한 제17회 공판기일을 진행했다. 재판에서 [[청해진해운]] 김한식(71) 대표는 "[[유병언]] 전 세모그룹 회장이 청해진해운 주인이다"고 말했다.[http://news1.kr/articles/?1920825 (뉴스1)]

전날 동행명령장이 발부된 이준석 전 세월호 선장 등이 이날 오후 2시 국회 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에 또 불출석했다. 이 전 선장은 지난 16일에 이어 이번에도 국회의 동행명령장 집행을 거부했다.[http://www.edaily.co.kr/news/NewsRead.edy?SCD=JF21&DCD=A00602&newsid=02164806606256200 (이데일리)]
그리고 "(전)서울특별시장이 (청해진해운 여객선의)VIP룸을 이용했다"고 말했다.[http://www.yonhapnews.co.kr/society/2014/10/24/0701000000AKR20141024126152054.HTML (연합뉴스)]
세월호의 안정성 부문과 관련된 수사검사의 질문에 "보고 받은 적 없다. 잘 모르겠다. 생각치 못했다"식의 답변으로 일관했다.[http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20141024_0013252889&cID=10203&pID=10200 (뉴시스)]

김무성 [[새누리당]] 대표가 이날 여의도 국회에서 열린 해양수산부 국정감사에서 세월호 사고로 인해 우리 해운업계의 위상이 땅에 떨어져 개선이 필요하다고 지적했다. 또  "세월호 사고는 유병언 일가가 탐욕에 빠져서 절대로 하지 말아야 할 짓을 했기 때문"이라고 말했다.[http://www.the300.kr/newsView.html?no=2014102417397690156 (the300)]

여야의 '세월호법 협상을 위한 태스크포스(TF)' 팀은 이날 오전 3차 회동을 할 예정이었으나, 당내 추가 논의 등을 이유로 오는 27일로 일정을 연기했다. 다음 주 국회에서 만나 이달 말까지 처리키로 합의한 세월호특별법의 후속 협상을 이어가기로 했다.[http://www.yonhapnews.co.kr/politics/2014/10/23/0505000000AKR20141023193951001.HTML (연합뉴스)]

인천지방검찰청 특별수사팀은 세모 주요 계열사의 경영진으로 일하며 지난 2005년부터 지난해까지 횡령 49억여 원, 배임 11억여 원, 탈세 5억여 원을 저지른 혐의로 김혜경(유병언의 측근으로 알려짐)을 구속 기소했다.[http://news.kbs.co.kr/news/NewsView.do?SEARCH_NEWS_CODE=2954154&ref=A (KBS)]

세월호 참사 희생자·실종자·생존자 가족대책위원회는 이날 오전 11시 반, 여의도 새누리당 당사 앞에서 세월호특별법 협상과 관련하여 유가족의 특검 추천 참여를 반대하는 새누리당의 부당한 행태와 이미 합의되고 당연히 보장되어야 할 진상조사위원회의 권한과 독립성마저 훼손하며 성역 없는 진상규명을 가로막는 새누리당을 규탄하는 집회를 개최했다. 이어 항의서한을 새누리당에 전달했다.[http://sewolho416.org/3061 (세월호 참사 국민대책회의 공식 보도자료)]
오후에는 서울 여의도 국회 본청 앞에서 열린 기자회견에서 세월호 특별법에 따라 구성될 진상조사위원회의 위원장에 유가족이 추천하는 전문가를 선임할 것을 요구했다.[http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20141024_0013253218&cID=10201&pID=10200 (뉴시스)]

 * 참고 자료 : [http://sewolho416.org/3070 (기자회견문 전문)]

민주민생평화통일주권연대(민권연대)는 이날 오후 서울 광화문광장에서 기자회견을 열고 '성역없는 진상조사'·'대통령도 조사하라' 등의 문구가 적힌 길이 3ｍ·20ℓ 들이 투명 비닐 풍선 4개에 세월호 전단 10장을 달아 청와대를 향해 날리려다 경찰과 마찰을 빚었다.[http://www.yonhapnews.co.kr/society/2014/10/24/0701000000AKR20141024143600004.HTML (연합뉴스)]
