[[목차]]
[[Include(틀:청해진해운 세월호 침몰 사고)]]

== 상세 ==
세월호 피해보상 지원단이 다음달 5일 오후 2시 인천시청에서 '세월호 피해 배·보상 설명회'를 가질 계획이다. [[해양수산부]]는 이날 이 같이 밝히고 배·보상 신청 가능자들에게 설명회 개최 소식을 개별 통지했다고 밝혔다.[http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20150325_0013558964&cID=10802&pID=10800 (뉴시스)]

정부가 그동안 논란을 빚었던 ‘세월호 참사 진상 규명 특별조사위원회’의 인력과 예산 규모를 대폭 줄이기로 방침을 정한 것으로 이날 확인됐다. 당초 특조위 설립준비단이 요구한 인력 120명에서 30~40여명을 줄이고, 예산 192억8000만원도 상당폭을 축소하기로 했다. 다만, 필요할 경우 단계적으로 인력 등을 늘릴 수 있다는 단서를 단다는 계획이다.[http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2015/03/25/2015032502661.html (조선일보)]
[[청와대]]는 이날 4·16세월호참사특별조사위원회의 내부 자료가 위원회 파견 공무원을 통해 청와대 등에 유출됐다는 의혹과 관련해 "자료를 공유하거나 공람하지 않고 삭제했다"고 밝혔다. 민경욱 청와대 대변인은 "청와대에서 요청한 자료가 아니고 이메일을 정리하다 발견했다는 게 해당 부이사관의 얘기였다"고 말했다.[http://www.newstomato.com/ReadNews.aspx?no=544585 (뉴스토마토)]

정의화 국회의장은 이날 오후 광주시청에서 열린 '제64회 빛고을 E&C 아카데미'에서 '선진 대한민국을 위하여'라는 주제로 특강을 하면서 "세월호 참사는 우리나라 현상에 대한 적신호를 준 것"이라고 말했다.[http://news1.kr/articles/?2154478 (뉴스1)]

전명선 4·16 가족협의회 대표는 이날 [[한겨레]]와 인터뷰에서 “정부의 무성의하고 지지부진한 진상규명 노력에 실망을 금할 수 없다”며 “더는 박근혜 대통령에게 만남을 구걸하지 않겠다. 이젠 더 많은 국민들을 만나 세월호 참사의 진상규명을 호소하겠다.”고 밝혔다.[http://www.hani.co.kr/arti/politics/politics_general/684269.html (한겨례)]

홍모 씨는 지난 1월 한 매체와의 인터뷰를 통해 "입에 담을 수 없는 말들을 들었다. 감옥에서 나온 다음에 죽으려고 했다"고 밝혔다. 이어 "9월부터 증상이 심각해졌다. 목을 맸었다. 다리 위에서 투신도 하려 했었다. 집 밖에도 나가지 못 할 정도가 됐다"고 전했다.[http://www.newstown.co.kr/news/articleView.html?idxno=200666 (뉴스타운)]

참사 희생 학생들의 침수된 휴대폰을 ‘디지털 포렌식’(PC나 노트북, 휴대폰 등 각종 저장매체 또는 인터넷에 남아 있는 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 수사기법) 기법으로 복원한 김인성 전 한양대 교수가 이날 열린 자신의 저서 ‘IT가 구한 세상’ 북콘서트를 통해 “원본이 없어질 수도 있습니다. 사건조사 차원에서 데이터를 분석해야합니다.”고 밝혔다.[news.kmib.co.kr/article/view.asp?arcid=0009280461&code=61121111 (국민일보)]

‘4ㆍ16단원장학재단 설립추진단’은 ‘재단법인 4ㆍ16단원장학재단’ 출범을 앞두고 이날 경기도교육복지종합센터에서 설립발기인 총회를 가졌다.[http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20150325000727&md=20150325124336_BL (헤럴드경제)] 

천주교 서울대교구는 참사 1주기인 다음달 16일 전후로 서울 명동성당에서 염수정 추기경 주례로 희생자와 실종자를 위한 추모미사를 연다고 밝혔다. 천주교 광주대교구도 참사 1주기를 맞아 추모 미사와 행사를 진행할 예정이다.[http://news.kbs.co.kr/news/NewsView.do?SEARCH_NEWS_CODE=3044036 (KBS)],[http://www.ajunews.com/view/20150326070839851 (아주경제)]
한국기독교교회협의회(NCCK)가 2015년 부활절(4월5일) 행사를 참사 현장에서 유가족들과 함께한다.[http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2015/03/25/0200000000AKR20150325114000005.HTML (연합뉴스)]
