[[목차]]
[[Include(틀:청해진해운 세월호 침몰 사고)]]
== 타임라인 ==
||<tablewidth=100%><-2><#082567>{{{#white 9월 14일}}}||
||<width=10%><#009900>{{{#white 02시 47분}}}
||정조 시각(간조)||
||<width=10%><#009900>{{{#white 09시 20분}}}
||정조 시각(만조)||
||<width=10%><#009900>{{{#white 15시 58분}}}
||정조 시각(간조)||
||<width=10%><#009900>{{{#white 22시 03분}}}
||정조 시각(만조)||

 * 정조 시각 출처 :[http://sms.khoa.go.kr/info/tide/SEOGEOCHADO/201409.htm 국립해양조사원(사고 해역과 가까운 서거차도 기준, 9월 예보)](추정)

== 상세 ==
진도 사고해역은 이날도 초속 7~12m의 강풍이 불고 파도 역시 1~2m까지 높게 쳐 수색이 재개되지 못했다. 바지선은 사고해역 인근에 3일째 피항해 있다 저녁 8시쯤부터 바지선 복귀를 위한 작업이 이뤄졌다. 대기 중인 민간잠수사들도 이르면 다음날부터 재개될 수색에 대비해 잠수 장비를 점검한다.
이번에 재개되는 수색에는 배의 변형을 탐지하는 '3차원 멀티빔'이라는 장치가 바지선에 설치된다. 초음파를 쏘면 세월호의 윤곽이 3차원으로 출력돼 변형 정도를 탐지할 수 있게 된다. 오전 11시쯤, 해양조사선 '동해로호'에서 3차원 멀티빔의 자체 성능시험이 실시됐고, 큰 문제가 발견되지 않을 경우 16일부터 탐색에 사용된다.
범정부사고대책본부는 변형된 배 모양을 반영해 잠수사들의 수색 통로 등을 다시 점검할 방침이다.[http://news.jtbc.joins.com/html/825/NB10576825.html (JTBC)]

한편, 진도군에 머무는 실종자 가족과 관계자 사이에서 해경과 유착의혹을 받는 민간 구난업체 언딘 복귀설까지 나돌고 있다. 실종자 가족들은 88수중 측이 벌써 대여섯 번째 약속한 선미 장애물 제거 수색 기일을 지키지 못했다고 분통을 터트리고 있다. 실종자 가족 가운데 일부는 88수중이 두 달 남짓 동안 시신을 1명 밖에 수습하지 못했다며 차라리 언딘을 복귀시켜야 하는 것 아니냐고 말했지만, 언딘은 해경과의 유착 의혹을 받고 있어 세월호 수색에 복귀하기는 사실상 어려운 상황이다.[http://mokpombc.co.kr/bbs/board.php?bo_table=news&wr_id=127217&sca=9%EC%8B%9C%EB%89%B4%EC%8A%A4%EB%8D%B0%EC%8A%A4%ED%81%AC (목포MBC)]

세월호 참사 희생자·실종자·생존자 가족 대책위원회는 오후에 국회 본청 앞에서 기자회견을 열고 단원고 유가족뿐 아니라 일반인 생존자·피해자 등에도 정부와 시민의 관심과 지원이 필요하다고 밝혔다. 가족대책위는 "4월 16일 참사 이후 힘든 시간을 겪으면서 아픔이 너무 깊어 미처 일반인 생존자, 화물 피해자, 선원 피해자들의 고통을 헤아리지 못해 미안하다"며 "단원고 유가족과 실종자 가족뿐 아니라 이들에게도 관심과 지원을 부탁한다"고 말했다. 또 "광화문 광장 농성을 '불법'이라고 보도한 일부 매체들은 국민의 알권리와 공정보도보다는 정권을 비호하는 데 급급한 것"이라고 주장했다.

 * 관련보도 - [http://imnews.imbc.com/replay/2014/nwdesk/article/3524498_13490.html '세월호 유족 광화문광장 천막농성 불법…허가받지 않아'(MBC 9월 11일 보도)]
 * 반박보도 - [http://www.gobalnews.com/news/articleView.html?idxno=9949 'MBC “광화문 천막농성 불법”.. 서울시 “사실 아냐”'(Go발뉴스 9월 12일 보도)], [http://www.mediaus.co.kr/news/articleView.html?idxno=44155 '세월호 유가족과 박원순 시장을 적으로 링에 올린 MBC'(미디어오늘 9월 12일 보도)]

가족대책위는 오는 15일 이후부터 고려대·연세대·이대 등 대학교를 찾아가 세월호 참사 관련 간담회를 열고 27일에는 광화문 광장에서 대규모 집회를 열고 세월호 특별법 제정을 재차 촉구할 계획이다.[http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2014/09/14/0200000000AKR20140914041500004.HTML (연합뉴스)]

단식 24일째인 정청래 [[새정치민주연합]] 의원이 이날 오후 문자메시지 의정보고를 통해 이날 밤을 광화문 단식장에서 보내는 것을 끝으로 단식을 중단한다고 밝혔다. 정 의원은 “24일간의 단식으로 유가족들의 고통을 어찌 다 알겠느냐”며 “단식을 중단하며 생각해보니 유가족 고통의 절반은 커녕 백분의 일도 느끼지 못하고 단식장을 잠시 떠나는 것에 대해 한없이 미안하다”고 사과했다. 끝으로 “오늘 광화문에서의 마지막 밤을 보내고 잠시 몸을 추스려서 다시 광화문 광장에서, 국회에서 유가족들과 세월호특별법 통과를 원하는 국민과 함께 더 열심히 싸우겠다”며 “그동안 많은 응원을 해주신 국민 여러분께 감사드린다”고 전했다.[http://www.mediatoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=118768 (미디어오늘, 정청래 의원 의정보고 전문 포함)]

새정치민주연합 지도부가 세월호 참사 특별법 제정 촉구를 위한 광화문 릴레이 단식에 동참했다. 김영록 원내수석부대표와 박범계 원내 대변인은 14일 오전 9시부터 15일 오전 9시까지 광화문 광장에서 24시간 단식을 이어간다. 세월호 정국 해법을 두고 당 내 이견이 있는 상황에서 새정치연합 지도부가 단식에 참여한 것이다. 박 원내 대변인은 릴레이 단식 참여를 “세월호 특별법 통과를 위한 원내외 비상행동의 일환”이라 밝혔다. 박 원내 대변인은 “대통령이 세월호 참사 직후의 태도로 돌아가면 모든 문제가 풀린다”며 유가족이 동의하는 세월호참사 특별법 제정을 위한 대통령의 결단을 촉구했다. 김 원내수석부대표는 “유가족이 상처를 극복할 수 있도록 해야 한다”며 “세월호 특별법이 빨리 처리가 되어야 다른 민생법안도 처리 할 수 있다”고 밝혔다.[http://www.mediatoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=118766 (미디어오늘)]

[[경향신문]]이 이날 단독입수한 감사원의 ‘세월호 침몰사고 대응실태 감사진행 상황’을 보면 지난 4월16일 사고 당시 팽목항 현장에서 진도군청 ㅂ과장이 인명구조상황을 제대로 파악하지 못한 채 전파한 것이 시발점인 것으로 드러났다. ㅂ과장은 낮 12시부터 오후 1시 사이에 190명이 추가구조돼 오후 1시20분쯤 팽목항에 도착할 예정이라고 현장에서 브리핑을 한 것으로 드러났다. 이에 대해 해경과 전남도청·중대본상황실(안행부)은 사실 확인조차 하지 않고 청와대에 보고를 했다. 진도군청과 해경의 잘못된 상황보고가 상부로 보고됐고, 중앙재난대책본부가 이를 근거로 언론브리핑을 한 것으로 드러냈다.  감사원은 보고서를 통해 “사고수습 주무부처인 해양수산부에 이어 해양경찰청, 진도군청 및 전남도청, 중앙재난대책본부를 운영하고 있는 안전행정부는 사고대응과 초기수습의 기본인 인명구조상황을 제대로 파악하지 못했다”고 적시했다. 아울러 감사원은 “초등대응 미숙 및 상황전파 혼선 등으로 정부 불신을 초래한 해수부, 해경, 안행부 등 관련자에 대해서는 그 책임을 철저히 규명해 엄중 문책할 예정”이라고 밝혔다. 40명에 대한 징계 등 ‘신분조치’를 검토 중이라고 덧붙였다.[http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201409141932371&code=940202 (경향신문)]
