[[목차]]
[[Include(틀:청해진해운 세월호 침몰 사고)]]
== 타임라인 ==
||<tablewidth=100%><-2><#082567>{{{#white 9월 2일}}}||
||<width=10%><#009900>{{{#white 03시 51분}}}
||정조 시각(간조)||
||<width=10%><#009900>{{{#white 10시 43분}}}
||정조 시각(만조)||
||<width=10%><#009900>{{{#white 17시 37분}}}
||정조 시각(간조)||
||<width=10%><#009900>{{{#white 23시 41분}}}
||정조 시각(만조)||

 * 정조 시각 출처 :[http://sms.khoa.go.kr/info/tide/SEOGEOCHADO/201409.htm 국립해양조사원(사고 해역과 가까운 서거차도 기준, 9월 예보)](추정)

== 상세 ==
중조기 넷째날이지만 이날 낮부터 다음날까지 사고 해상에 돌풍과 천둥·번개를 동반한 비가 예보되면서 수중 수색이 중단된 상태다. 거기다 다음달에 이른바 '계절성 풍랑'이라는 기상 장애물까지 다가올 것으로 전망되면서, 지금처럼 수색 작업을 하는 날보다 못하는 날이 더 많을 것으로 예상된다. [http://www.yonhapnews.co.kr/local/2014/09/01/0805010000AKR20140901198000054.HTML #1], [http://news.jtbc.joins.com/html/108/NB10569108.html #2]

이날 광주지법 형사 11부(임정엽 부장판사) 심리로 열린 세월호 승무원 15명에 대한 재판에서 1등 기관사 손모(58)씨는 선원들의 대응이 잘못됐다고 인정하면서도 자신의 책임과 관련한 민감한 답변에는 "기억이 나지 않는다"고 발뺌하기도 했다. 이어 "선장이 퇴선명령도 하지 않고 승객구호를 수행하라는 방송도 하지 않았는데, 정당하냐"라고 검찰이 묻자 "직무유기입니다"라고 답했다. 그리고 세월호 3층 복도에서 기관부 선원들과 함께 구조를 기다리면서 기관장과 캔맥주를 나눠 마신 사실도 밝혔다. 손씨는 자신이 다른 기관사의 방에서 캔맥주 1개를 가져와 기관장과 마셨으며 그 이유는 "격앙된 감정을 진정시키기 위해서였다"고 말했다."탈출하기 가장 좋은 자리를 확보하고 여유가 생겨서 마신 것 아니냐"는 검사의 질문에는 "당시에는 그렇게 쉽게 구출될거라 생각 못했다"고 부인했다.
[http://www.yonhapnews.co.kr/society/2014/09/02/0702000000AKR20140902087351054.HTML #]

수난구호법 위반 등의 혐의로 구속기소된 3등 기관사 이모(25·여)씨는 같은 재판에서 이뤄진 검사의 피고인신문 과정에서  "사고 나기 보름 전께 5층 조타실에서 엔진 조작과 관련된 일을 하던 중 원래 선장 신모씨와 다른 선원이 '이 배가 대한민국에서 가장 위험한 배다' '그래 맞다' 라고 이야기를 나눈 것을 들은 적이 있다"고 말했다.  또 "'언제 뒤집어질 지 모른다' '(너도) 조심해라' 라는 말을 들었다"고 덧붙였다.[http://www.newsis.com/ar_detail/view.html?ar_id=NISX20140902_0013146759&cID=10203&pID=10200 #]

새정치민주연합 박영선 국민공감혁신위원장 겸 원내대표는 이날 진도를 찾아 세월호 실종자 가족들을 위로했다. 박 위원장은 진도 실내체육관에 들러 아직 시신을 찾지 못한 희생자 가족들을 만나 애로사항을 청취하고 팽목항으로 이동해 자원봉사자들을 격려했다. 이어 목포한국병원에서 기자간담회를 열고 "어제(1일) 전화통화에서 국회의장이 오늘 오후 여야간 중재를 해보겠다고 말했으며 이번 주는 기다려보는 게 어떤가 생각한다"고 밝혔다. 또 "국회의장은 국회운영과 관련해서는 과반의석을 가진 새누리당이 책임지는 것이라고 밝혔다.[http://www.yonhapnews.co.kr/politics/2014/09/01/0505000000AKR20140901189400001.HTML #1], [http://mokpombc.co.kr/bbs/board.php?bo_table=news&wr_id=126929&sca=9%BD%C3%B4%BA%BD%BA%B5%A5%BD%BA%C5%A9 #2]

새누리당 이완구 원내대표가 전날 유가족과의 3차 면담이 결렬된 직후 "협상 대상은 야당이다. 유가족과 협상하는 것은 아니다."라고 한 말이 이날 [[JTBC 뉴스 9]]을 통해 보도되었다. 유가족의 동의가 없더라도 야당과의 협상안을 통과시킬 것이냐는 질문에도 "당연히 그렇다"라고 답했다. 그러면서 기존 원칙을 고수하겠다는 뜻도 거듭 강조했다.[http://news.jtbc.joins.com/html/139/NB10569139.html #] 

세월호 특별법 문제로 정기국회 파행이 현실로 나타나자 정의화 국회의장은 여야와 유가족 간 3자 협의를 중재하겠다는 뜻을 밝혔다. 하지만 새누리당은 오히려 분란만 키운다며 부정적인 반응을 보였다. 김재원 새누리당 원내수석부대표는 [[MBC 표준FM]] 시사프로 인터뷰에서 '여러 가지 사정이 있는데 그 내용을 잘 모르시는 의장께서 독자적인 안을 내신다면 분란만 가속 시킬 가능성도 있다고 봅니다.'라고 밝혔다.[http://news.jtbc.joins.com/html/138/NB10569138.html #]

세월호 참사 유족과 시민 등 100여 명은 오후 1시 서울 종로구 광화문광장에서 '세월호 참사 진상 규명 485만 국민 서명' 기자회견을 했다. 이후 시민 135만 명의 '기소권과 수사권 보장 특별법 제정 촉구' 서명이 담긴 2차 서명 용지 상자 60여 개를 청와대에 전달하기 위해 3보 1배 행진을 시작했다. 그러나 행진은 시작 10분여 만에 광화문광장 북측 세종대왕상 근처에서 경찰에 막혀 중단됐다. 이에 유가족들은 박근혜 대통령과의 면담을 요청하며 제자리에서 3보 1배를 계속했다.[http://www.nocutnews.co.kr/news/4083226 #]

한국 천주교 주교회의 내 정의평화위원회는 이날 정기회의를 열고 세월호 특별법 제정을 촉구했다. 위원회는 "정치권과 국가가 유가족 고통을 어루만지고 책임을 다하기보다, 이를 정쟁 수단으로 삼고 분열을 조장하는 상황이 안타깝다"고 밝혔다. 그리고 주교회의 산하에 특별위원회를 만들어 참사의 진상 규명과 특별법 제정을 지원하기로 했다.[http://news.jtbc.joins.com/html/176/NB10570176.html #]
