 * 상위항목: [[크레이지레이싱 카트라이더]]
 * 관련항목: [[크레이지레이싱 카트라이더/기어&합성]]

[[include(틀:비하적 내용)]]

[[목차]]

== 개요 ==
카트라이더에서 아이템 등을 판매'''했던 곳.'''--이런 패치만 하지 않았음 나오지 않았을 항목--
--그럼 어디서 팔아?-- --몰라-- --[크레이지레이싱 카트라이더/이벤트|시간의 상점]-- --근데 그건 [[이벤트]]잖아--

참고로 시간의 상점에선 특별 판매 아이템이 예전에 상점에서 판매하였던 아이템들이다(...) 상점가격의 약 70%정도로 할인하여 팔고 있다.
--그런데 시간의 상점 또한 [[돈슨]]이 개발한 [망했어요|사행성 현질유도 이벤트]이며 주로 3개월에 한 번씩 열린다--

== 상점 ==
보통 게임에도 있듯 카트라이더에도 상점이 존재한다. 원래는 카트라이더는 카트바디를 판매하거나 아니면 자신이 원하는 캐릭터를 골라 살 수 있었고 아이템전에서 필요한 각종필수 아이템을 또는 페인트나 꾸미기 아이템 등을 살 수 있'''었던 곳이였다.(...)'''--그럼 어디서 팔아?-- --커플들만 따로 살 수있게 해놨음.-- --솔로들이 이 글을 보고 웁니다.-- --근데 그것도 캐시-- --게다가 아이템전 필수 아이템만 팔지 딴건 안팜. 페인트쪽은 레알 지못미--[* 꼭 그렇지는 않다. 일부 루찌 패키지에 30일치정도 들어 있기 때문]

=== 시작부터 2014년 5월 14일 까지 ===
그냥 평범한 상점이었다. 다만 07년 이후 약간의 랜덤박스가 추가됐지만 대부분 한정식에 일부는 루찌로도 팔았으며 카트, 캐릭터, 치장, 아이템전 부가템등 정말 팔 건 다 팔았다. 더불어 2005년부터 2007년경 까지는 오프라인 상점을 만들어 굳이 게임에 접하지 않아도 아이템을 사게끔 배려 했었다.

그러나 이 평범한 상점이 2014년 5월 14일 23시 59분에서 1초가 지난 후...

=== '''2014/05/15''' ===
~~이 항목의 존재 이유. 사실 이 패치만 없었으면 독립 항목으로 분리될 일도 없었다.~~

[[2014년]] [스승의날|5월 15일] 0시 0분 이후로 상점이 '''[훼이크다 이 병신들아|완전히 달라졌다!!!]''' 기존 카트바디나 캐릭터 아이템, 필수 아이템 등이 '''[그렇습니다 우리는 망했습니다|모두 다 사라졌다!!]''' 현재는 따로 커플전용 아이템 필수 아이템을 팔거나--근데 이것도 캐시-- 가끔씩 한정판매로 팔기도 한다. 그리고 이 카트, 캐릭터들을 대신해--아이템은?-- --차별보소-- --커플되서 캐시로 그냥 사-- --꾸미기는?!-- 기어 아이템들을 팔지만 자신이 원하는 카트를 못고르고 [[랜덤]] 형식으로 뜨기 때문에 [도박|사실상 돈을 많이 벌려는 아이템]으로 밖에 안보인다. [이뭐병|더군다나 스피드카트랑 아이템 카트가 하나의 기어에서 모조리 등장한다.] 게다가 이 패치가 10주년 바로 3달 정도밖에 안 남은 시점에서 일어난 패치라서 '''[세상은 넓고 병신은 많다|일이 더욱 더 커졌다.]''' --[무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요|10주년 때 이렇게 해주는 게임]이 또 있을라나? [그런 거 없다|아니 여태까지 없었다.]--

--덕분에 현재 카트라이더는 말 그대로 제삿날이 계속 되고 있다.--

=== 2014/06/26 ===
2014년 6월 26일 트랜스포머 패치로 상점에 카트대신 트랜스포머 창이 추가되고 [계획대로|트랜스포머 카트를 팔기 시작했다.] 가격은 모두 캐시 9900원이다(코인으로는 구매 불가. 대신 구매 확정 선택을 통해 실수로 구매할 때 취소가 가능). 하지만 기존 카트보단 [이뭐병|이질적인 드립감, 핸들링 등 익숙해 지지가 않아] 유저들 대부분은 이 카트를 '''거의 안 산다'''. 대부분에 유저들은 '''이런 패치말고 상점이나 빨리 복구 시켜라는''' 평이 대부분. 게다가 이때 패치로 '''줌인'''이라는 [[버그]]가 생기고 뉴 마라톤 시리즈가 거의 버려진 일이 있었고 이 버그는 지우엔진 트랜스포머 카트들에게도 그대로 옮겨갔다. 대표적으로 드리프트랑 하운드는 지우엔진 트랜스포머 카트바디인데 [답이 없다|그 망할놈의 줌인 때문에] 스피드전 유저들로부터 [망했어요|출시된지 고작 하루만에 버려졌다고 한다](...)

현재 판매하고 있는 트랜스포머 카트바디는 [[옵티머스 프라임]], [[갈바트론]], [[락다운]], [[범블비]], [[네메시스 프라임]], [[사운드웨이브]], [[라쳇]], [[드리프트]], [[브라울]], [[하운드]] 총 10 종류가 있다. 하운드를 마지막으로 [영구제명|더 이상의 신규 트랜스포머 카트바디의 출시는 없다고 한다.] 이 카트바디들도 상시판매라고는 하는데 상점에서 언제 사라질지는 미지수이다. 아마 트랜스포머 제휴가 끝나면 바로 사라져 버릴 듯 하다.

=== 2014/12/18 ===
2014년 12월 18일 쥐라기라이더 패치로 상점에서 '''[야! 신난다~|드디어 카트를 팔기 시작했다!]'''
하지만 상점에 파는 카트는 쥐라기 아이템 카트 트라이혼 9, 지우엔진 첫 스피드 카트 프로토 9 이 '''2개 뿐'''--기대했다가 말았네-- 5/15일 때보단 낫지만 이 2카트는 모두 [모든게 끝이야|성능이하]라 상점복구엔 별 영향이 없었고 조재윤 팀장이 지속적으로 루찌카트를 업데이트할 계획이라고 한다. 현재 2015년 4월 16일 시점으로 솔리드 9 '''이 1대만 상시판매에 추가되었다.'''

== 문제점 ==
'''[천하의 개쌍놈|카트라이더 사상 레볼루션을 뛰어넘는 최악의 패치.]'''
'''[까야 제맛|이 패치 이후 카트라이더는 그 어떤 패치를 하던간에 일단 까이게 되었다.]'''--[네오플|어디서]많이 본듯한 말이다?--

사실상 레이싱 게임 상점에 [하라는 공부는 안하고|카트바디를 안 판다는 것] 자체가 '''너무 이상하다.''' '''게다가 자신이 좋아하는 또는 자기 취향에  맞는 캐릭터, 카트바디, 아이템 필수 아이템, 꾸미기 아이템 등 모두 [무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요|자기가 원한다는 걸 못사고 랜덤으로 뽑기로 얻는 것 자체가 어이없고 이상한 일이다.]''' 게다가 10주년 패치가 얼마 안 남은 시점에서 일어난 일이라 피해가 더 컸고 지금도 또 앞으로도 '''[틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어|상점을 복구할 생각은 전혀 없는 것 같다.]''' 분명히 쥐라기 업데이트를 소개할 때 지속적으로 루찌카트를 업데이트할 거라고 말했지 '''[이 자식 안 되겠어 빨리 어떻게든 하지 않으면|실제로는 전혀 하지 않았다.]'''

현재는 아예 판매시 단품이 아닌 [현실은 시궁창|패키지 위주로 구성해 2만원 이상으로 한정판매]하고 있으며 랜덤 [[뽑기]] [[도박]]형에 [지금까지 이정도로 격렬한 분노를 느낀적이 없었어|수량을 정해두고 파는 짓거리를 하는중이다.]
