[[목차]]

 * [[공무원/직급 체계]], [[대한민국 경찰]], [[직급]], [[공무원 시험/경찰공무원]] 참조.

== [[치안총감]] / [[차관]] ==
 * 대한민국 경찰 보직 (2명)
- [경찰청]장
- [해안경비안전본부]장

== [[치안정감]] / 1급 ==
 * 대한민국 경찰 보직 (6명)
- 서울/경기/부산/인천지방경찰청 청장
- [[경찰청]] 차장
- [[경찰대학]] 학장
- 해양경비안전본부 차장

== [[치안감]] / 2급 ==
 * 대한민국 경찰 보직
- 서울, 경기, 부산, 인천을 제외한 전국 지방경찰청 청장
- 서울지방경찰청 차장
- 경기지방경찰청 제1차장/제2차장
- 중앙경찰학교장 
- 경찰교육원장
- [[대통령비서실]] 사회안전비서관
- 경찰청 국장급, 경찰청 기획조정관, 경무인사기획관
- 해양경비안전본부 기획조정관
- 서해지방해양경비안전본부장, 남해지방해양경비안전본부장, 중부지방해양경비안전본부장
- 해양경비안전교육원장

== [[경무관]] / 3급 ==
 * 대한민국 경찰 보직
- 경찰청 대변인, 경찰청 정보심의관, 정보화장비정책관
- 경찰수사연수원장
- 강원, 충북, 충남, 전북, 전남, 경북, 경남, 울산지방경찰청 차장
- [[대통령경호실]] 경찰관리관 (서류상으로는 [[101경비단]]장)
- 서울지방경찰청 부장 (7명), 기동본부장
- 경기지방경찰청 제1부장~제4부장
- 부산, 인천지방경찰청 제1부장~제3부장 
- 대구, 대전, 광주지방경찰청 제1부장~제2부장
- 경찰대학 교수부장, 학생지도부장
- 수원남부경찰서장, 성남분당경찰서장, 부천원미경찰서장, 서울송파경찰서장, 전주완산경찰서장, 청주흥덕경찰서장, 창원중부경찰서장
- 행정자치부 치안정책관
- 해양경비안전본부 국제협력관
- 동해·제주지방해양경비안전본부장
- 서해지방해양경비안전본부 안전총괄부장 등

== [[총경]] / 4급 ==
 * 대한민국 경찰 보직
- 기동단장, 경찰서에 직할된 모든 의경 부대(본서, 의경중대, 타격대)의 직속상관
- 지방경찰청의 과장 직급
- 경찰서장, 해양경비안전서장. 다만 중심경찰서제도 도입으로 수원남부경찰서, 성남분당경찰서, 부천원미경찰서, 서울송파경찰서, 전주완산경찰서, 청주흥덕경찰서, 창원중부경찰서 등 7개 경찰서의 경찰서장은 경무관(3급 상당)으로 임명할 수 있게 되었다. 
- 제주자치경찰단장(자치총경). 제주특별자치도청은 자치경찰제를 시행하고 있는데 제주특별자치도 자치경찰단장은 자치총경이고 그 윗 계급은 아직 없다.[* 경찰 계급 앞에 '자치' 만 붙이면 된다. ex 자치경감, 자치경위~자치순경.]
- 경찰청 / 각 지방청 / 해양경비안전본부 / 각 지방해양경비안전본부 과장
- 경찰청 과학수사센터장, 경찰청 디지털포렌식센터장, 경찰청 사이버테러대응센터장, 경찰청 위기관리센터장
- 서울 [[101경비단]]장(서류상으로는 부단장), [[22경찰경호대]]장, 202경비단장, 광역수사대장, 국회경비대장, 지능범죄수사대장, 지하철경찰대장, [[정부과천청사]]경비대장, [[정부대전청사]]경비대장, [[정부서울청사]]경비대장, [[정부세종청사]]경비대장, [[인천국제공항]]경찰대장, 제주해안경비단장
- [[국민안전처]] 및 [[해양수산부]] 치안정책관 등
- 국외 경찰주재관으로 [[외교공관]]에 파견될 수 있다.

== [[경정]] / 5급 ==
 * 채용 경로
- 행정[[고시]] 합격자 특채(일행/재경 대상)

 * 대한민국 경찰 보직
- 경찰서 및 해양경찰서의 과장 (일부)
- 지방경찰청의 계장
- 지구대장(일부, 서울 시내 지구대 중에 많다)
- 불법사행산업감시 신고센터장[* 사행산업통합감독위원회 소속.]
- 경찰관기동대장, 서울 [wiki:"경찰특공대"특공대]장, 울릉경비대장, [[101경비단]]/기동단 부단장, [[22경찰경호대]] 부대장
- 김포, 김해, 제주국제공항경찰대장
- 서울지방경찰청 관광경찰대장, 한강경찰대장
- 해양경비안전서 과장(일부)
- 해양경비안전서 대형경비함(1000톤 이상)장, 중형경비함(500톤 이상)장
- 인천해양경비안전서 아라뱃길해양경비안전대장
- 제주시자치경찰대장 (자치경정), 서귀포시자치경찰대장 (자치경정)
- 국외 경찰주재관으로 [[외교공관]]에 파견될 수 있다.

== [[경감]] / 6급(갑) ==
 * 채용 경로
- 경력 2년 이상 [[변호사]] 특채

 * 대한민국 경찰 보직
- 경찰서 계장
- 보통 규모의 지구대장(대규모 지구대의 지구대장은 경정이 맡는다)
- 의경중대장, 경찰관기동대 제대장, [[101경비단]] 경비대장
- 경찰청 실종아동찾기센터장, 경찰청 117학교여성폭력긴급지원센터장
- 독도경비대장 4인
- 부산/대구/인천/광주/대전/제주 [wiki:"경찰특공대"특공대]장, 서울 [wiki:"경찰특공대"특공대] 제대장
- 지구대장, 파출소장(서울 시내는 거의 다)
- 경찰서 과장(일부)
- 인천해양경비안전서 한강안전센터장
- 해양경비안전서 중형경비함(200톤~500톤)장, 중형경비정(100톤)장, 방제정장(일부), 소방정장

== [[경위]] / 6급(을) ==
 * 채용 경로
- 경찰대[* [http://pac.mopas.go.kr/salary/yusaCareer.jsp?fname=aba01 행정안전부 성과급여포털 상당계급기준표 참조].]
- 경찰간부후보생
- 항공요원([[헬기]] 조종사) 특채 

 * 대한민국 경찰 보직
- 지구대 순찰팀장
- 파출소장, 치안센터장
- 경찰서 계장
- 의경 소대장 (일부 의경소대장은 경사인 경우도 있다), 경찰관기동대/[wiki:"경찰특공대"특공대] 팀장
- 해양경비안전서 중형경비정(100톤)장(일부), 소형경비정(30톤~50톤 P정)장, 방제정장, 바지정장
- 해양경비안전정비창 예인정장
- 제주수련원관리소장

단, 최근에는 경위의 숫자가 급증하여 경사에서 경위로 승진하더라도 과거와 같은 보직에 임하지 못하는 경우도 있다. 특히 서울 시내 파출소장은 경위가 보임되는 일이 거의 없다.

사법경찰관인 경위부터 경찰 간부에 해당하며 이들은 형사입건권과 송치의견서 작성권을 보유한다. 순경 공채로 입직한 경찰공무원이 경위로 퇴직하면 공직 생활을 잘했다고 본다. 경위는 6급 상당의 계급이지만 그럼에도 불구하고 이는 9급으로 입직한 일반직공무원이 5급사무관으로 퇴직할 때의 인식과 유사하다.

== [[경사]] / 7급 ==
사법경찰관은 스스로 기관장의 승인을 얻어 범죄인지(형사입건)하고 검찰에 사건 송치를 자신의 명의로 의견서를 써서 보낼 권한을 가진다. 일반 사법경찰은 경위부터 사법경찰'''관'''이고 경사 이하는 사법경찰'''리'''라서 형사입건할 권한과 송치할 때 의견서를 작성할 권한이 없다고 한다. 다만 간혹 '특별사법경찰관(특정한 법률에 관한 범죄만을 다루는 경찰관)' 일 경우 경사 중에서도 사법경찰'''관'''인 경우가 있다.

일부 의경 소대장을 맡기도 한다.

== [[경장]] / 8급 ==
순경에서 시험 승진하려면 2~4년이 소요되며 시험에 떨어지면 5년 후 근속 승진한다.

== [[순경]] / 9급 ==
- 경찰공무원(일반/[[여경]]//[[101경비단]]) 공채, 경찰행정학과 특채, 전의경 특채, [[경찰특공대]]/항공요원([[헬기]] 정비사) 특채

이 위로는 전의경과 달리 '사법경찰리' 에 해당한다.

== 외국 경찰과의 비교 및 창작물 등장 ==
 * '''[[치안총감]]''' (차관급)
- [[일본]] : 경시청 장관
- [[미국]] : Chief of Police[* 미국의 계급은 LAPD를 기준으로 하며 다른 도시의 경찰청도 대개 비슷하다. 지방의 경우 이 자리에 Sheriff([[보안관]])이 있는 경우도 있다.])

 * '''[[치안정감]]''' (1급)
- 일본 : 도쿄도 경시총감. 오사카부 경찰청장
- 미국 : Assistant Chief

 * '''[[치안감]]''' (2급)
- 일본 : 경시감, 
- 미국 : Deputy Chief
- [[클로저]]의 브랜다 리 존슨이 해당.

 * '''[[경무관]]''' (3급)
- 일본 : 경시장
- 미국 : Commander[* 자막 등에 보면 이 계급을 '경정' 이라고 번역하여 2계급 강등시켜버리는 경우가 상당히 자주 있다. 물론 마이애미에서는 이 직위가 Major 아래에 있으므로 그러한 번역도 가능하나 LAPD나 NYPD를 무대로 한 작품에서까지 그러한 [[오역]]이 자주 보이니 문제.]

 * '''[[총경]]''' (4급)
- 일본 : 경시정
- 미국 : Colonel

* '''[[경정]]''' (5급)
- 일본 : 경시
- 미국 : Major
- [[소년탐정 김전일]]의 [[아케치 켄고]], [[클로저스]]의 [송은이(클로저스)|송은이]가 해당.

 * '''[[경감]]''' (6급 갑)
- 일본 : 경부
- 미국 : Captain
- [[소년탐정 김전일]]의 [[켄모치 이사무]], [[명탐정 코난]]의 [[메구레 쥬조]],[[시라토리 닌자부로]]가 해당.

 * '''[[경위]]''' (6급 을)
- 일본 : 경부보
- 미국 : Lieutenant
- CSI : Miami의 [[호레이쇼 케인]]이 해당.

 * '''[[경사]]''' (7급)
- 일본 : 순사부장
- 미국 : Sergeant
- 치안센터장(일부), 해양경비안전서 바지정장 등. 명탐정 코난의 [[타카기 와타루]], [[미야모토 유미]]가 해당.

 * '''[[경장]]''' (8급)
- 일본 : 순사장. 정규 계급은 아님
- 미국이나 일본에 대응하는 계급이 없는데 왜냐면 순경으로 퇴직하는 등 승진 적체가 극심해 그것을 해소하기 위해 나중에 만든 계급이기 때문이다.

* '''[[순경]]''' (9급)
- 일본 : 순사
- 미국 : Officer
