[[include(틀:AVA/장비)]]
[[목차]]
== 개요 ==
[[include(틀:AVA/무기/안내사항)]]
== [[돌격소총]]/[[배틀 라이플|전투소총]] ==
[[anchor(AK200)]]
=== [[AK-12|AK200]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1717/guide/1.gif&width=600
영구 56,000 유로. 일병 이상.[*A 이전에는 하사 이상.]

변경 전 스펙
{{|
공격력 36/사거리 49/정확도 70/안정성 62/기동성 45/연사력 41/장탄수 30
|}}

변경 후 스펙
{{|
공격력 39/사거리 49/정확도 69/안정성 63/기동성 45/연사력 40/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=×2HS 도트,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=ACOG,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=롱 레인지 배럴 Mk.2,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=버스트 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=강선 강화 배럴,price=?,spec=?)]]

일명 ~~My Bag~~마이백.

실총의 제식 명칭은 AK-12. 실총이 첫 공개될 당시 AK-200이란 이름으로 공개된것을 염두하고 이런 이름을 붙였는데 정작 실총이 나올땐 AK-12가 되었고, 그걸 수정 없이 내보냈기 때문에 이런 엉뚱한 이름을 가지게 되었다.[* 그래도 정식 무기 이름에는 AK-12란 이름을 별도로 표기해놓았다.] 이름만 엉뚱하다면 그래도 라이센스 피하기용 특성으로 남겠지만, 잠깐 공개된 프로토타입 모델을 베이스로 만들어서 생김새조차도 AK-12와는 영 딴판인 물건이 되어버렸다가 2014년 첫 패치에서 '''진짜가 나타났다!!!''' 서든어택의 MG43[* MG43이라고 만들어놨더니, 정작 실제 총기는 이름을 MG4로 바꾸었고, 디자인도 바꾸었다.]과 비슷한 사례라고 볼 수 있겠다. 

이 총의 가장 큰 특징은 AK-107bis처럼 조준사격에 특화된 총이라는 것이다. 조준사격의 성능이 그야말로 구시그 뺨치는 수준이다. 다만 도트를 달아야 조준사격이 가능해진다. 줌샷이 아닌 그냥 스탠딩 사격시에도 5~6발까지는 탄착군이 좁다. 그 이후부터는 반동이 심해진다.

물론, "나는 견착이 싫어요!"하는 사람들은 마운트 없이 덕샷 혹은 좌우 브레이킹하면서 빠르게 2 ~ 3발씩 끊어서 쏘면 잘박힌다. 대신에 마운트 있을 때와 없을 때의 중 - 장거리 대응력 차이가 많이 나므로 웬만하면 달자. 일반사격 능력은 마운트 달아도 마찬가지이니, 견착할 여유가 없다 싶으면 그냥 점사로 쏴갈기면 되겠다.

전반적인 성능은 올라운드형 총기'''였다'''. 그것도 올라운드형의 단점인 애매한 성능을 뛰어넘은 사기'''였다'''. 근거리서 포맨을 만나면 배율 적은 스코프를 부착하지 않아도 씹어먹'''었었'''고. 중장거리는 아콕이나 이오텍 스코프로 상대하며. 뻥 뚫린 지점에서 스나가 마이백을 만났을 때는 그 특유의 에임 흔들림 때문에 상대하기 참 귀찮으니 손이 받쳐주지 않으면 초탄 빗나가면 끔살 확정이'''였다'''.

장착할 수 있는 부품은 마운트와 배럴 두 종류이다. 마운트는 당연히 필수이며 그나마 넓은 시야를 원한다면 도트, 좀 더 높은 배율을 원한다면 ACOG을 선택하자. 배럴도 취향에 따라 다른데, 철저히 중장거리 교전을 추구한다면 당연히 롱 레인지 배럴이며, 근접전에서 모자란 연사력을 보충하고 싶다면 버스트 배럴을 장착하는 것도 좋다. 하지만 마이백의 정체성은 롱베 + 어콕이다!!! 라고 하는 사람들이 많'''았'''다.

추가 이후로, 2012년 3월달 들어서 사기총 논란에 휩싸이기 시작했는데, 스나이퍼 유저들의 원성이 자자하다. 라이플맨이 본래 범용성 높은 병과인 건 맞지만, 아무리 그래도 스나이퍼의 자리까지 뺏어가는 것은 말도 안된다는 입장.~~그럼 포인트맨은 어쩌라고?~~ 반면 라이플 유저들은 실력 좋은 스나이퍼들을 만나면 아무것도 못하고 한 방에 뻗기 일쑤라며 부정하곤 한다. 

2012년 10월 30일 성능조정이 이루어졌다. 정확도와 연사력이 떨어져서 예전처럼 플레이 하기는 어려워졌다. 그런 연유로 AK200 사용자 수가 줄어든건지 잘 보이지 않게 되었다. 그렇지만 AK-107bis보단 여전히 좋다고 하기에는 무리가 있는게, 마비스보다는 집탄률이 매우 떨어지고, 연사를 하면 저격총 뺨치는 탄착군을 보여줬던 예전과는 다르게, 탄착군이 벌어지는게 꽤나 심해졌기 때문이다. 그런데 어차피 마비스도 안 쓰이지만, 마이백도 안 쓰인다. 마비스는 '''물뎀이라,''' 마이백은 '''안 맞아서.''' 그나마 메가 캡슐 3차, 럭키 골든 박스 구성물이였던 Assult Kobra 200을 소유한 사람이라면 마이백 기반인 이 총을 가끔 들고 다니긴 한다. 성능조정이 되었다고는 해도 적절한 개조와 위치선정으로 스나이퍼들 및 예상경로의 적들을 노리기엔 충분한 성능이다.

이런 사기성 때문인지 미국에서는 기간제로만 판매한다. 암드와 마찬가지로 7,000원으로 AK200_Neon스킨 장착이 가능. 그리고 2013년 하반기 패치를 통해 계급 제한이 일병으로 떨어졌다. --안돼!!!!!!!!-- 또한 2014년 1월 7일자 업데이트에 양산형인 AK-12가 유로 상점 총기로 추가되게 되면서 가뜩이나 낙동강 오리알이였던 신세에 더욱 안습함을 주게 되었다.

http://boardr.pmang.com/files/pm/attach2/cmboard/320/b2-/b21/39-/54-/17-/39541721./ak200_omon_RESIZED.jpg&width=280
한정판인 OMON 세트에 포함된 모델. 파란 위장 도색에 '''장탄수 +1'''이란 옵션 변경이 추가되었다. 참고로 부착용 도트에도 도색이 더해진 M16A4 D.Shadow와는 달리 AK200 OMON의 부착용 도트에는 도색이 없다. 그 이유는 바로 '''출시 되기 전에 공개되었기 때문'''이다. 자세한 이야기를 하자면... 아바 내에 있는 모든 캐쉬 아이템들은 URL을 통해 홈페이지의 아이템 샵에서 구매하는 것 처럼 구매가 가능하다. [* 심지어 기존 캐쉬 캡슐 머신의 캡슐도 URL을 통해 홈페이지의 아이템 샵 처럼 구매가 가능했다! 만약 30% 쿠폰이 지급되었다면 '''캐쉬 캡슐에 30% 할인을 먹여서....''' 이하 생략.] 그런데 이 과정에서 어느 용자가 OMON 패키지의 URL을 찾아내서 패치가 되기도 전에 패키지를 구매할 수가 있게 되는 사태가 벌어지게 되었다! 그 덕분에 운영진이 놀랐는지 다음 업데이트 때 구매가 가능하도록 공지를 띄웠다. 그 덕분에 스코프를 도색할 시간이 없었나보다. 여담이지만 미리 구매한 사람들은 혹시 부정 구매로 인해서 뺏기는 건 아니겠지.. 라고 불안해 하고 있었는데, 출시 기한을 앞당기면서 그러한 걱정은 하지 않게 되었다.

[[anchor(AK47)]]
=== [[AK47]] ===
http://boardr.pmang.com/files/pm/attach3/cmboard/320/b2-/b21/24-/34-/12-/24341278./1_RESIZED.jpg&width=280
영구 58,000 유로. 계급 제한 없음.
{{|
공격력 45/사거리 55/정확도 76/안정성 48/기동성 45/연사력 42/장탄수 30
|}}
||- 개발자 Comment
기존 AK47에 비해, 데미지와 사거리가 증가했습니다. 3점사 운용이 가능해 졌지만, 그 이상 격발 시 반동이 강해져 이전 AK47 에 비해 운용이 다소 어렵게 느껴질 수 있습니다.||

순정 에케를 다시 파는것이 아니다. Mk.4 시리즈. '''즉 차세대 AK 시리즈'''다! 왜 막포라고 안 하고 그냥 AK-47 이라고 하는지는 M4A1을 참고.

총 소리가 호크아이와 프레데터의 것으로 바뀌었다. 에케 막포가 옆그레이드라는 말이 있는데, 그건 막삼과 모든 스펙이 '''동일'''하면서 사거리'''만''' 올라간 막포에게 하는 말이 더 좋을 것이지만... 막포도 마냥 옆그레이드인건 아니다. 자세한건 밑쪽 막포에서. 하여튼. 이 총이 옆그레이드가 아닌 이유는 기존 막삼의 부족한 점을 막포는 대부분 보완했기 때문이다. 공격력이 약간 상승했고, 사거리도 높아졌다. 스펙 변동은 없을지 몰라도, 다루기도 쉬워졌다. 사거리가 올라간 덕분에 중장거리 교전에서도 에이밍 실력이 받쳐준다면 상대에게 아픈 데미지를 보여줄 수 있다. 또 공격력은 소폭 상승했지만, 그래도 상향은 상향인지라 막삼보다는 적을 제압하기 수월하다.

생각을 해 보자. 기존 에케 막삼때까지 에케는 일부 캡슐 총기를 제외하고 쓰는 사람이나 쓰는 무기였지, 많이 좋아졌어도 고수들은 막투를 들거나 아예 다른 무기를 들었다. 하지만 요즘 공방에서 에케 막투보단 에케 막포가 많이 보인다. 막삼때는 안 이랬다. 이건 무엇을 의미할까? 덤으로 미국아바에서는 대놓고 Mk.4를 붙이고 있다.

[[anchor(AK-107_bis)]]
=== [[수출형 AK 시리즈#AK-105|AK-107 bis]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1455/guide/1.gif&width=600
http://boardr.pmang.com/files/pm/attach4/cmboard/320/b2-/b21/24-/13-/31-/24133179./CF_AK107_ren_RESIZED.jpg&width=280
영구 58,000 유로. 하사 3호봉 이상.
{{|
공격력 37/사거리 45/정확도 64/안정성 65/기동성 45/연사력 55/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=기본 도트,price=?,spec=-)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=×2HS 도트,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=ACOG,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=C,name=살라타 도색,price=?,spec=-)]]

일명 마백칠, 마비스.

줌하지 않았을 때의 사격은 구 아바 총기들보다도 훨씬 못 하지만[* 그래도 에임이 완전히 안드로메다로 가지는 않기 때문에, 급하면 줌하지 말고 붙어서 그냥 쏴주자.] 줌했을 때는 스나이퍼 못지 않은 정확도가 급상승하는데, 이것이 마비스의 강점. 무시무시한 집탄률. 사거리 페널티가 있어서 정확도에 비해 들어가는 저지력과 데미지는 조금 낮다는 게 흠이라면 흠이다.

장전 모션은 굉장히 간지나는 편이다. 그 대신 장전 시간은 긴 편. 쓸데없이 탄창을 돌리는 모션이 느린 재장전의 원인이다. 가만 보고 있으면 재미있기는 하지만, 아바가 가지고 있던 묵직함이 없어서 손맛이 안산다. 게다가 총소리는 뭐가 문제인지 마칠사 격발음을 우려먹었고….

뱀발로, 원래는 AK-107이 아니라 AK-105[* AK-74M의 카빈형 모델이라고 보면 되겠다. 실제로 웹상의 커스텀된 AK-105와 아바 속 게이비스와 모습이 동일하며, AK-107은 전용 악세서리 등이 아직 없다.]다. 현아바 개발진의 무기 개념이 어떻게 된 것인지 잘 알 수 있는 부분. 역시 구아바 시절 "그 분"이 자문 맡으셨을 때가 제일 좋았다.

새로 추가된 AK-200의 등장으로 AK-200 너프 전까지 비주류가 되어버렸다. 일단 AK-200은 너프 전까지는 게이백칠이 가진 가장 큰 문제점인 탄샘현상이 적었다. 사실상 마비스를 기존에 가졌던 유저들 외엔 대부분 마이백을 선택하는 편이였으나, 패치 이후 마이백이 너프를 크게 먹었기 때문에, 오히려 작상에 가면 마이백보다는 마비스를 추천한다. 일단 마비스가 집탄률이 더 좋기 때문이다. 맞추기 더 쉽다면 그만큼 데미지를 넣기가 더 쉽다는 말이 된다. '''하지만 현실은 둘 다 비주류 총이다.'''

[[anchor(AK-12)]]
=== [[AK-12]] ===
http://boardr.pmang.com/files/pm/attach3/cmboard/320/b2-/b21/40-/82-/99-/40829938./AK_12_RESIZED.jpg&width=280
영구 59,000 유로. '''소위 1호봉 이상'''.
{{|
공격력 47/사거리 50/정확도 57/안정성 25/기동성 45/연사력 40/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=ACOG,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=롱 레인지 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=강선 강화 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=스페츠나츠 에디션,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=헤비 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=정밀 트리거,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=인체공학그립,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=S,name=반동제어스톡,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=S,name=쇼크 압소버,price=?,spec=?)]]

일명 마일리(지), 마일이, 그리고 마장교.

2014년 1월 7일, 그러니까 새해 첫 패치로 등장한 신규 돌격소총으로, '''[wiki:"미하일 칼라시니코프"칼라시니코프 옹]의 유작'''이다. 

처음에는 어느 작상인이 올린 [http://pub.pmang.com/bbs/ava/V0WMMiM6tkvpN 징징글(?)]이 그대로 실현된 것이기 때문에 잠깐 이목을 끌었지만, 같이 패치되는 포인트맨과 스나이퍼 용 티켓무기 2종 때문에 큰 관심은 받지 못했다. 그간 아바의 안타까운 패치들 때문에 '보나마나 파츠 없는 깡통이겠지'하는 예상도 나올정도로 그리 고운 시선은 아니었다. 하지만 막상 업데이트가 되고 뚜껑을 열어보니...

'''징징글이 그대로 현실화되는 충격과 공포의 사례가 되었다'''.

저 작상인이 올린 징징글의 주요 골자는 총 4가지다: 첫째, AK-12 출시, 둘째, AK 소총을 비롯한 여러 총기들의 (재장전 애니메이션 같은) 동작 애니매이션에 대한 고증을 지킬 것[* AK-200 쪽에서도 언급했지만, AK의 탄창은 입구의 앞쪽을 걸은 다음에 뒤를 올려서 끼는 방식이며, 탄창을 뺄 때는 탄창 레버를 조작해서 뺀다. 하지만 아바에서는 대부분 그냥 갔다 붙이거나, 그냥 잡아 빼는 경우가 부지기수다. 저 작상인도 그걸 알고 언급했다.], 셋째, AVA의 특징 중 하나였던 커스텀 파츠를 대폭 추가할 것, 넷째, M4A1 총기의 모델링을 다시 만들 것.

그런데 오늘 추가된 AK-12는 저 '''4가지 중 3가지를 모두 충족한다'''. AK-12 자체만 추가되고 끝났다면 우연이라고 볼 수 있겠지만, 나머지도 충족한다는 시점에서 이것은 우연이라기 보단 개발진이 작상의 그 글을 읽었다고 밖에 볼 수 없다! 물론 개발진이나 운영진 측에서 해당 작상인에게 언질을 주거나 공지사항에서 따로 언급한 적이 없기 때문에 100% 그렇다고 단정지을 수는 없다.

이러한 특수한 배경 덕인지 총기 성능 자체도 나쁘지 않다. 미친듯한 깡뎀, 적절한 안정성, 적절한 연사, 적절한 정확도 등, 이래저래 적절하다. 그러나 평가 자체는 호불호가 심하게 갈리는 편인데, 대체적으로 '적절한 총', '파라(SA58 Para) 막투'라는 의견과 '파라 파츠 달린 켈택(KelTec RFB)', '차라리 파라가 더 낫다'라는 의견으로 갈린다.

성능 자체는 정말로 파라와 흡사한데, 전반적인 화력은 엇비슷하지만 마일리가 더 강하다는 의견도 있다. 연사력은 파라보다 낮으며, 장거리 사격 능력이나 정확도 또한 파라가 더 낫지만, 전반적인 안정성은 AK-12 쪽이더 나아 근접전 상황에서 포인트맨 등에게 대처하기가 더 쉽다. 결론을 내리자면 빠른 연사와 더불어 에임이 태평양처럼 넓어지는 파라 운용이 서툴었던 기존의 유저에겐 조금이나마 운용이 쉬워지는 대구경총기라고 할수 있다. AK-12가 파라보다 기본적으로 사거리 +2를 먹은 게 꽤나 크게 작용한 것도 사족이라면 사족. 다만 KAC-PDW나 Galil Mar처럼 피격시 에임이 확 늘어나버리는 저지력 특화 포인트맨 총기에 답 없기는 마찬가지. 항간에는 광클이 된다는 말도 있다. 자세한 내용은 추가 바람.

전체적으로 파라와 비슷한 성능의 총기 답게 파츠 구성 또한 '''파라와 동일'''하다.~~뭐요?! 이보시오! 이보시오! 레덕 양반!~~ 하지만 AK-12 자체의 성능이 파라와 100% 동일한 총기가 아니기 때문에 파라의 개조 그대로 AK-12에 적용시키기는 무리가 있다. 즉, '''자신에게 맞는 파츠를 처음부터 다시 찾아야한다'''는 것. 하지만 이는 다르게 얘기하면, '''사용자의 취향에 따라 개조법이 갈린다'''는 이야기도 되기 때문에, 유저들~~과 그 문제의 작상인~~이 그토록 바라고 바라던 '''다양성이 있는 개조'''가 구현된 총기라는 것이 된다. 아주 오래간만에 AVA 본연의 모습으로 돌아간 것이다.

아바의 AK-12를 논할 때 빼먹을 수 없는 것이 또 하나 있다면, 바로 외관 퀄리티다. TAR-21처럼 화면 밖으로 튀어나올 듯한 정도까지는 아니지만 타 총기에 비하면 퀄리티는 준수하다. '''들어갈 곳은 들어가고 나올 곳은 나와있는''' 구아바의 고퀄리티 소총에 필적하는 '''모델링 퀄리티'''와, '''전장의 분위기와 매우 알맞는 텍스쳐 퀄리티'''를 가지고 있다. 구아바도 몇몇 총기의 나사가 그려져있는 경우가 있다는 것을 감안하면 굉장한 고퀄리티다. 덕분에 외관에 목말라하던 여러 룩덕 유저들의 시선을 사로잡을 수 있게 되었다. [http://pub.pmang.com/bbs/ava/V0WMMiM6u5f0N AVA의 룩덕들이여! 단결하여 구입하라!]

총기 애니메이션 또한 상당한 고퀄인데, 앞서 언급한 작상인의 징징글에 나왔던 'AK의 장전스타일'을 그대로 구현했다. 즉, 탄창의 앞부분을 총기에 걸고, 뒤를 올려서 끼운다. 무슨 말인지 이해가 안간다면 구시그(SIG SG 550)이나 구안구사(AN-94)의 장전 모션을 떠올려보자. 장전 모션 뿐만 아니라, 꺼내는 모션도 새로 만든 것으로, 굉장한 고퀄이다. 하지만 수신호 동작은 아쉽게도 AK-200의 우려먹기다. 뭐, 새로 만든 모션이 있다는 것만으로도 어디겠냐만은.

그러나 이런 고퀄에도 불구하고 사운드가 매우 심심하다는 것이 흠이다. 깡뎀형 총기와는 어울리지 않는 밋밋한 총기 격발음부터 시작해서, 장난감 총기 같은 탄창 교체 사운드, 그리고 충격과 공포의 '''딸깍'''하는 장전손잡이 조작음 등, 모든 소리가 심심하다. 묵직한 느낌의 총기에 이렇게 가벼운 사운드를 적용시켰다는 것은 많은 아쉬움으로 남을 것이다.

아바 최초의 '''위관 전용 주무기'''다. 여담으로, 위에 언급한 AK200과 동일 총기다(...). AK200은 [[프로토타입]]이고, 이 총은 양산형이라고 보면 적절하다. ~~물론 AK200이 더 세진 않다.~~

[[anchor(AMD65)]]
=== AMD65 ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1602/guide/1.gif&width=600
영구 53,000 유로. 1일 1,700 유로. 7일 5,100 유로. 30일 17,700 유로.
영구 - 하사 이상. 1일/7일/30일 - 계급 제한 없음.
{{|
공격력 37/사거리 45/정확도 71/안정성 32/기동성 63/연사력 51/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=롱 레인지 배럴 Mk.2,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=버스트 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=강선 강화 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=베테랑 매커니즘,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=매커니즘 개선,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=인체공학그립,price=?,spec=?)]]

일명 [[아몬드]], [[암드]]

헝가리산 AK. 앞 쪽을 향해 꺾여있는 독특한 모양새의 보조 손잡이가 특징이다.

2012년 8월 28일 M4A1 MK3이 성능 조정(=하향)을 당하는 바람에 AMD65가 레이저 총기류 원탑자리를 꿰차게 되었다.

줌샷시의 성능이 매우 뛰어난데, 스코프가 없이 그냥 배율만 약간 늘어나는 특성상 적응이 빠르다. 화력도 준수한 편이라 적응만 한다면 적이 살살 녹는다.

그리고 2011년 대에 나온 총기들 중에선 개조 폭이 제일 넓기 때문에, 유저 입맛에 맞게 여러가지 개조를 할 수 있다. 장거리 데미지를 올리든, 강선을 달아서 펀치력을 올리든, 버배를 달아서 라이포맨 놀이를 하든, 유저 마음대로다. ~~덕분에 같이 나온 XM8만 더 불쌍해졌다~~

"국민개조"는 "롱베인(롱레인지 + 베테랑 + 인체공학그립)"이나, 앞서 서술했듯이 각자 취향에 맞게 개조하면 된다. 롱매인(롱렌 + 매커니즘 개선 + 인공그립)은 점사, 연사 컨트롤만 잘하면 근중거리 다 상대가 가능하다. 버베인도 비슷하나 근거리에 더 특화 되어 있다. 그리고 버매인은 그냥 '''라이포맨'''.~~파마스?!~~ 탄막쇼 하면서 달려들면 된다. 남들 FPS하는데 혼자 탄막 슈팅 하는 거랄까?(…)

뱀발로 아주 알량하게 구멍이 파였다. 완전히 파이지 않은 그나마 '''아주 알량하게'''. 그리고 총소리는 '''FNC 우려먹기'''. 때문에 박력 없다고 싫어하는 유저들도 있다. 대신에 장전모션은 제법 멋있으나, 재장전마저 ~~FNC 우려먹기~~ 소리가 영 밋밋하다. 장전 소리가 멋졌으면 사코 같은 인기를 얻을 수도 있었을 텐데. 하지만 장전 속도는 베테랑 메커니즘을 장착시 라이플맨 중 최고로 빠른 장전 속도를 자랑한다. 베테랑 메커니즘 아몬드 > AN94 > Sako Rk.95 순.

이총은 라이플맨 줌샷패치로 인해 하향을 먹은 케이스다. 이 총은 줌샷을 하게 되면 집탄율이 좋아지고 반동이 줄어들었는데, 줌샷패치로 인해 줌샷 하나 안 하나 딱히 차이가 없게 되었다. 이젠 과거성능의 8~90%정도의 성능이라 보면 되겠다.

여담으로 마칠사보다 안정성이 안좋은걸로 되어있는데 마칠사보다 안정성은 몇 수 위다.~~누누히 말하지만 아바에서는 스펙을 보고 총을 사면 안된다~~

2013년 4월 23일자로 기간제 총기 가격이 조정되었고 30일분이 추가되었다. 스킨 시스템 도입으로 7,000원을 내고 AMD65_Neon 으로 업그레이드 할 수 있다. 바뀌는건 생김새와 2슬롯 장착이 가능해진다는 점.

[[anchor(ARX-160)]]
=== [[베레타 ARX-160|ARX-160]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1417/guide/1.gif&width=600
영구 58,000 유로. 계급 제한 없음.
{{|
공격력 33/사거리 '''58'''/정확도 75/안정성 57/기동성 55/연사력 48/장탄수 30
|}}

2012년 5월 22일자 패치에서 추가된 이탈리아제 최신 돌격소총이다.

맨 처음 출시 예고가 떴을 때는 많은 유저들이 로빈슨 XCR과 닮았다고 해서[* 몇몇 특성도 둘이 비슷했다. 7.62 x 39mm 탄이나 6.8mm SPC 탄을 쓸 수 있었다던가 하는 부분.], 로빈슨 MK.2가 되는 것이 아닌가했었다. 또한, 파츠 정보가 공개되지 않았기 때문에, 또 커스텀 파츠가 없는 게 아니냐며 우려하는 목소리도 있었다. 그리고 5월 22일날 이 총기가 등장하게 되었는데…

로빈슨 MK.2는 아니었지만 '''[wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다"파츠가 없다]'''. 정말 7.62mm 탄 개조라든지 6.8mm 개조는 커녕, 마운트 파츠 조차 없다! 그 대신에 성능이 타 총기 개조한 것 수준은 되지만, 유저들은 아바 만의 색다른 재미가 없다며 아쉬워하고 있다.

그런데 디테일은 정말 장맛이다. TAR21 마냥 구멍하나 세세하게 파놓은 수준은 아니지만 적어도 그려놓지는 않았으며, 측면 레일이나 하부 레일, 상부 레일 모두 제대로 잘 파여있다. 또한, 노리쇠가 움직이면서 약실이 열리는 것까지 잘 표현해냈으며[* ARX160은 약실 덮개가 총기 양쪽에 있다. 여기서 장전 손잡이를 어느 방향으로 놓느냐에 따라 탄피 배출 방향이 바뀌는 방식으로, 현실에서는 왼손잡이 사수도 쉽고 빠르게 이용할 수 있도록 이렇게 만들어놓은 것이다. 물론, 아바의 캐릭터는 전부 오른손잡이 사수이기 때문에, 탄피는 전부 오른쪽으로 배출되게 되어있다.], 재장전 할 때 약실이 뒤로 후퇴하여 고정되어 있는 모습 또한 찰지다. 질감도 TAR21 수준은 아니지만 적절한 질감과, '야전에서 몇 번 굴러다닌 총'이라는 느낌이 들게끔 꾸며져있다. XM8의 디테일과 비교해보면 확 차이가 난다는 것을 알 수 있을 것이다. 그러나, '''[wiki:"기계식 조준기"가늠쇠/자]가 접혀있다'''는 점은 굉장히 아쉽다. 아마도 모델링을 완료한 시점에서는 도트사이트 등의 파츠를 추가하려는 계획이었다가, 도중에 계획이 바뀌어 파츠를 추가하지 않기로 해서 일어난 일인 모양이다.....가 2013년 5월 29일 패치로 '''가늠자가 펴졌다.''' 그런데 문제는 가늠자는 디테일을 봐줄만한데 가늠쇠는 전체적인 총기만큼 디테일이 영 좋지 못하다.

[http://www.youtube.com/watch?v=i-sT1uA1RZA 격발음]이나 장전소리 또한 찰지며, 무엇보다 이 총기만의 독자적인 애니메이션을 사용하고 있다. 다만, 기본 상태(idle), 수신호, 반동 애니메이션이 마게이 형제의 것과 동일하다는 것은 조금 아쉽다.

그리고 자세히보면 '''소염기가 파여있다!!!'''

그런데! 파츠도 없고 성능이 그다지... 좋지 못하다. 레이저지만 물뎀에 느린 연사력으로 정.말.로 적이 죽지 않는다. F2000 + R4 + 데미지 하향 = ARX-160 이런 느낌.

이 총기를 한 문장으로 표현 하자면 예능용으로 몇 번 들지만 결국 다른 총기를 꺼내게 만드는 매력도 없고 재미도 없는 총기중의 하나다. 높은 사거리도 전무한 개조와 물뎀으로 별로 부각되지 못한다. ~~개조라도 있었으면 괜찮았을텐데..~~
[[anchor(FA-MAS_MK.3)]]
=== [[FA-MAS|FA-MAS MK.3]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1620/guide/1.gif&width=600
영구 48,000 유로. 1일 1,600 유로. 7일 4,600 유로. 30일 16,000 유로. 계급 제한 없음.
{{|
공격력 34/사거리 48/정확도 61/안정성 45/기동성 50/연사력 80/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=×2HS 도트,price=1000,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=연사모드 트리거,price=?,spec=?)]]

일명 파막삼.

9월 6일자로 기존 F1/G2를 밀어내고[* 따라서 자연스럽게 G2도 구할 수 없게 되었다. 정 구하고 싶다면 F1이 '있을때' 그걸 개조하는 것 정도.] 그 빈 자리를 대신 차지하였다.

개조는 도트랑 연사개조 트리거 이 2개가 전부다. 도트의 경우 특이하게 파막삼만 1000유로다. 무개조 시 기본적으로 3점사만 나가고, 기본 모델링이 FAMAS G2인데, 도트사이트가 기본으로 안달려있다보니 상부 레일이 고스란히 드러난다. 당연히 구총기 답게 디테일은 장맛. 도트에 가려진다고 대충 때운 베레스크와 비교해보면…… 연사개조 트리거를 달면 다른 총들처럼 풀연사가 가능해지나, 3발까지 잘박히고 4발부터 흩어지기 시작한다. 10발까지도 잘박히는 다른 막삼에 비하면 그냥 평범한 소총 A이나, 원판 파마스의 하드코어한 성능을 생각해보면 굉장히 많이 발전한 것이다.(…) 원판이 ~~라이포맨~~근접특화형 소총이어서 그런지, 중장거리에서도 톡톡 박히는 타 막삼과는 달리 여전히 근거리에서 놀아야한다. 이거 때문에 다른 막삼에 비해 덜 까이는 듯.

원판이 근접특화였는데 거기에 Mk.3로 업그레이드 했으니, 당연히 근접 공격력 하난 탁월하다. 베레스크 들던 유저가 이거 들고 근거리에서 무쌍난무를 찍었대나. 하지만 SA58이니, 스트라이커니 하는 '''근거리 조폭'''들이 버티고 서 있는 무법지대가 지속되는 한, 파마스의 앞날은 여전히 어둡기만 하다. 그래도 순정이 벽틈에서 새어나오는 빛이라면~~벽에 시멘트칠해버렸다~~, Mk.3는 커다란 손전등 정도는 된다고 보면 되겠다. 참고로 스왑그립이 기본 적용되어있다.

2013년 4월 23일자로 기간제 총기 가격이 조정되었고 30일분이 추가되었다.

[[anchor(FN-F2000)]]
=== [[F2000|FN-F2000]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1351/guide/1.gif&width=600
http://boardr.pmang.com/files/pm/attach2/cmboard/320/b2-/b21/22-/19-/27-/22192761./FN_F2000_cf__RESIZED.jpg&width=280
영구 58,000 유로. 1일 1,900 유로. 7일 5,600 유로. 30일 19,400 유로.
영구 - 하사 3호봉 이상. 1일/7일/30일 - 계급 제한 없음.
{{|
공격력 35/사거리 45/정확도 68/안정성 70/기동성 47/연사력 46/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=ACOG,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=롱 레인지 배럴 Mk.2,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=버스트 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=강선 강화 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=샤프슈터 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=C,name=레이저 도색,price=?,spec=-)]]

훈련용 사양
{{|
공격력 35/사거리 54(+6)[* 스펙창에 이렇게 쓰여져있다.]/정확도 68/안정성 70/기동성 47/연사력 46/장탄수 30
|}}

일명 루이천

SG556과 같은 시기에 나왔는데, SG556이 유저들에게 준 충격이 너무 심해서 처음에는 별 주목을 받지 못했다. 그러나, SG556이 점점 묻히고 이 녀석의 성능이 드러나게 되면서, 또 다른 오버 밸런스 총으로서 주목 받게 되었다.

능력치로 보나, 게임 상 성능으로 보나 크게 이상할 게 없지만, 문제는 안정성. 과장 좀 보태서, 화면이 안움직인다! 집탄도 한두 발씩 조금 새는 거 빼면 거의 쏘는 족족 들어가 박힌다고 보면 된다. 여기에서 끝났으면 모를까, 이 놈이 게이둘 뺨치는 저지력을 가지고 있어서, 도망가던 중에 맞으면 그 자리에서 얼어붙는다! 공중에서 점프하는 사람을 밑에서 쐈더니 '''공중부양하더라는''' 무시무시한 목격담도 나왔을 정도. 그렇다고 데미지가 약하다면 모를까, 그것마저도 아니라서, 결국엔 케이투의 자리를 계승하고야 말았다.~~[[아서스 메네실|이천아, 이게 무슨 짓이냐! 왕위를 계승 중입니다]]~~ 2011년도에 M4A1/AK47 MK.3, SA58과 함께 4대 트로이카를 결성했고, 이는 2012년에도 이어지고 있다. 물론, 초기 보다는 많이 수그러들었지만…. 아직도 쓰기 편한 총기들 중 하나임은 분명하다. 2013년에도 성능 자체가 나빠지지는 않아서 그럭저럭 사용하고 있다.

K2에 이어서 초보자 지급용 소총으로 지정되었는데, 이전 초보자 지급 무기들과는 달리 '''팔 수 없게''' 못박아 놓았다. 그래도 양심은 있는지, 원래 상점 총기보다 성능이 조금 약화되었다. 개조 또한 불가능. 2013년 3월 28일 패치 이후로 더이상 지급되지 않는다.

뱀발로 모델링은 F2000S라는 기종으로, 슬로베니아 군 사양이라고. 그런데, 조준경을 달지도 않았는데 '''가늠자가 접혀있다'''.~~[wiki: "물 같을 걸 끼얹나" 눈으로 째려봐서 사람 죽이는 건가?]~~ 게다가 전체적인 모델링은 적절한데, 1인칭에서 총기 기본 동작 시점이 애매하다보니 못생겨보인다. 고로 외관 신경 많이 쓰는 사람들은 ACOG 꼭 달아주자.~~달아도 그리 차이는 안난다만~~

2013년 4월 23일자로 기간제 총기 가격이 조정되었고 30일분이 추가되었다.

1인칭 시점에 한해서, 장전 손잡이를 단 한번도 건들지 않는다.

http://boardr.pmang.com/files/pm/attach4/cmboard/320/b2-/b21/24-/08-/35-/24083599./FN_F2000_CF2.jpg&width=280
2010 크리스마스 한정으로 감염전 특화용인 F2000 Navidad 라는 30일짜리 한정판 총기가 잠깐 팔렸었다. 레드타이거처럼 1회용. 이후 판매 품목자리에서 사라졌다가, 2011 크리스마스 한정으로 Benelli M1014 Navidad와 더불어 영구 버전 패키지로 재등장하였다. 성능은 원본과 전혀 차이가 없으며, 감염전용 옵션이 살아있다! 같이 판매된 베넬리 M1014 Navidad와 함께 성능 변화가 있는 몇 안되는 패키지 무기.~~지못미 [[CR-21]]~~
단독으로 구매할 수도 있었고 더블 패키지로 2개 다 살 수도 있었다. 이전의 한정판 총기와 다르게 이놈과 베넬리 Navidad는 매각 불가.

2013년 하반기 패치로 훈련용 사양이 따로 지급되었는데 개조 불가에 롱배럴+ACOG가 기본 장착되어 있다.

[[anchor(G3A3)]]
=== [[HK G3|G3A3]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1286/guide/1.gif&width=600
[[기본 총기]]. 였으나 현재는 훈련용 F2000으로 변경. 계급 제한 없음.
{{|
공격력 34/사거리 50/정확도 70/안정성 45/기동성 45/연사력 50/장탄수 25
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=F,name=업그레이드 킷,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=샤프슈터 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=매커니즘 개선,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=베테랑 매커니즘,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=에임샷 헬퍼,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=웨이트 그립,price=?,spec=?)]]

25발의 탄창을 가지고 있으며, 고증상 7.62mm NATO 탄환을 쓰는데도 다른 5.56mm NATO 탄환을 쓰는 총들과 데미지가 별 차이가 없다. 패치 이전의 G3A3는 다른 어떤 총들에 비해서도 장점은 단 하나도 없는 총이었다.[* 사실상 G3A3가 아닌 HK33이어야 마땅할 정도.]

이후 기본 총기 업데이트 패치에서 고증을 살리는 업그레이드 킷이 추가되어, 개조시 탄창을 실총처럼 20발로 줄이고 공격력을 대폭 강화하였다.[* 해당 패치는 개발진도 설정의 에러를 인식하여 제작된 패치다.] 대신 원래부터 좋지 않았던 안정성이 안드로메다로 가버렸다. 사실 기본이 업그레이드킷 수준의 성능이고, 업그레이드 킷을 붙여야 안정성과 장탄수에 변동이 생기는게 맞는것 같지만 [[메데타시 메데타시]].

패치 이후 강력한 위력을 자랑하지만 이런 강력한 위력의 총을 주총으로 쓸 거라면 SA58 Para를 쓰는 것이 낫다. 

처음 개조패치 등장시 너무 심한 오버파워[* 다리와 손에 2발만 맞아도 그냥 훅갈 정도였다!]로 원성을 사게되자 지속된 잠수함 패치로 장거리 피해가 점점 하락 되기도 했다.[* 이 부분은 M14의 출시 초기시 '비싸기만하고 성능은 기본총만도 못하다'라는 불평에서 기인된듯 하다.] 물론 50이 넘는 그 무시무시한 데미지는 아직 그대로이다. 

높은 공격력과 중거리 이상의 사거리를 가지고 있긴 하나 업그레이드킷 장착시 사거리는 아바 특유의 구라 스펙일 뿐이고[* 몰래 소음기 패널티 적용시켜 놓았다는게 중론], 반동이 강하므로 타 병과나 같은 라이플맨과의 중장거리 교전은 힘드나, 근중거리 교전이라면 어느 정도 할만하다. 특히, 헤드헌터가 근접전에서 이걸들고 달려들면 G3 유저 하나한테 여러명이 머리 뚜껑 따인채로 요단강 건너는 광경을 볼 수 있다. 다만, G3가 피격시 에임 안정성이 급격히 떨어지기 때문에, 쏘던 중에 총 맞으면 맞추기가 어려워진다.

참고로 유일하게 업그레이드 킷 적용 시 성능이 하향되는 옵션(안정성 -6, 장탄수 -5)이 붙은 기본 총기이다. MP5, M24, WA-2000[* 상점 총기인데도 유일하게 업그레이드 킷이 있다.]은 하향되는 옵션이 없다.  

업그레이드 킷 적용 전에는 그냥 기본 총기 쓰듯이, 킷 적용 후에는 M14쓰는 느낌으로 운용하면 나름대로 익숙한 느낌이다. 재장전 속도는 생각보다 빠른 편이다. 라이플의 재장전 속도는 안구사가 제일 빠르고 다음이 사코 그 다음이 G3A3이다. 다만 총소리가 무지하게 재미없다![* 재미있게도, 업그레이드 킷 장착/미장착 시의 총소리가 조금 다르다. 데미지와 총소리가 바뀌는 것으로 보아, 업그레이드 킷을 달지 않는 G3는 [[64식 소총|약장탄을 쓰는 듯.]] ~~가만, 그럼 장탄수 25발은 뭐가 되는거지? ~~]

총소리는 조금 거지 같지만, 그래도 외관은 멋지다. 군데군데 손 때가 묻어 있으면서도, 깔끔하게 정돈되어 있어서 쓰다보면 눈이 정화되는 느낌이다.~~그리고 그 특유의 귀여운(?) 원형 가늠쇠….~~

미국아바에는 업그레이드 킷이 없다. 이는 다른 기본 총기도 마찬가지. 

[[anchor(G36KA1)]]
=== [[HK G36|G36KA1]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/4277/guide/1.gif&width=600
영구 55,000 유로. 계급 제한 없음.
{{|
공격력 37/사거리 51/정확도 73/안정성 56/기동성 50/연사력 50/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=×2HS 도트,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=버스트 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=샤프슈터 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=구동방식 개조,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=실리콘 그립,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=하드 그립,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=S,name=쇼크 압소버,price=?,spec=?)]]

일명 지상렬.

11월 27일자로 리메이크된 모델. 특이하게도 레일개조가 처음부터 되어있는 채로 나오게 된다. 다만 레이저 포인터와 기본 도트가 없어졌다. 헌데.. 디자인이 퇴화한거 같은 느낌을 지울수가 없다. 꺼내는 모션도 원판에 비해 부자연스러운 느낌이다.

데미지는 36에 걸맞지 않은 물뎀에다 버스트 배럴을 달면 좌우반동이 생기고 없애자니 연사력이 떨어지고 약간 애매한 포지션이다. 성능 자체는 G36 엘리게이터 쪽이 낫다는 평이 많다. ~~잠깐만 이건 캡슐 총기잖아 그럼 그 쪽이 더 좋은게 정상 아냐?~~ 보통 리메이크 되고 나면 호평이 넘치는 다른 총기들과는 달리 G36은 다소 미묘한 반응이 대세. ~~안 될 놈은 뭘 해도 안됩니다~~ 생각해 보면 리메이크 총기 치고는 미묘한 성능이긴 하지만서도, '''기존의 지상렬보다 쓰기 좋다는 것에는 아무도 반박을 하지 않는다.''' ~~아 잠시만 눈물 좀 닦고...~~

G36 엘리게이터쪽이 더 낫다고 하는데 '''이건 틀림 없는 사실이 되어야 한다.''' 왜냐 하면 엘리게이터 쪽은 현금을 지불해서 구매해야 하는 레드 티켓 (구 캐쉬 캡슐 총기) 였고~~물론 출석 이벤트로 얻은 경우도 있다~~, 현금을 지불해서 사는 무기인 만큼, 성능은 어느 정도는 받쳐줘야 한다는 것이 기본적이다. 일단 엘리게이터는 [[AVA/티켓 무기|여기]]서 보면 알겠지만 연사력이 살짝 딸린다는거 빼고 레이저총에 속하는 녀석인데다 난이도도 쉬운 올라운드형 총기이다. 애초에 이런 녀석이랑 성능을 비교하는건 너무 무리한 비교가 아닐지... 2013년 7월 23일 패치로 G36 크로커다일이라는 G36KA1을 베이스로 한 캡슐 총기가 생겼으니 굳이 비교하자면 그 녀석과 비교를 해 본다면 어떨까 하는 생각이 들기도 한다.

2013년 2월 26일자로 내구제 총기의 '''판매가 종료'''되었다.

[[anchor(K2_MOD_1)]]
=== [[K2 자동소총|K2 MOD 1]] ===
http://boardr.pmang.com/files/pm/attach3/cmboard/320/b2-/b21/39-/21-/35-/39213542./K2Rail_Renewal00_ren_RESIZED.jpg&width=280
영구 50,000 유로. 하사 이상.
{{|
공격력 36/사거리 45/정확도 75/안정성 60/기동성 47/연사력 48/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=기본 도트,price=-,spec=-)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=×2HS 도트,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=강선 강화 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=샤프슈터 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=구동방식 개조,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=매커니즘 개선,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=웨이트 그립,price=?,spec=?)]]

일명 게이둘.

2012년 10월 9일자 패치로 추가될 느닷없이 추가된 리메이크 모델. 설정을 좀 더 살리려고 했는지[* AVA에 등장하는 국산총기들은 모두 대한민국 정식 수출품이 아닌, PMC등에게 판매한 물건들이 어찌어찌해서 전장으로 굴러들어왔다는 설정이다. AVA의 세계관에서 대한민국은 중립국이기 때문.] 자세히보면 각인이 미국 수출용 민수모델인 MAX-2가 쓰여있다. 그런데 더러운 사실은 부품이나 스펙 변동이 없고 도색킷이 없다.~~사실 스펙변동하면 추가 당시처럼 헬게이트가 열렸을거다.~~ 다만 사이드 레일이 막혀있고 레일의 질감이 안좋은것 빼곤 뭐하나 버릴게 없는 상당한 퀄리티다.

그런데 아직까지도 공홈에 사진이 안올라와있다.

[[anchor(M14_DMR)]]
=== [[M14|M14 DMR]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/4639/guide/1.gif&width=600
영구 58,000 유로. 하사 이상.
{{|
공격력 49/사거리 52/정확도 82/안정성 35/기동성 40/연사력 42/장탄수 20
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=기본 도트,price=-,spec=-)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=×2HS 도트,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=ACOG,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=롱 레인지 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=버스트 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=에임샷 헬퍼,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=인체공학그립,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=S,name=쇼크압소버,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=S,name=반동제어스톡,price=?,spec=?)]]

||- 개발자 Comment
M14 EBR 리메이크로 출시되는 총기로서 기존 M14 EBR과 마찬가지로 장거리에서 강한 데미지를 줄 수 있습니다. 기존 M14 EBR에 비해 반동 및 에임을 개선하여 2점사로 운용 하기 편하도록 하였습니다. 광클 보다는 2점사로 운용할 때 총기의 성능을 최대한 끌어낼 수 있습니다.||

드디어 유저들이 바라고 바라던 M14의 리메이크 버전이 출시되었다. 스카와 마찬가지로 디테일이 영 별로였던 M14가 안타까운 유저들이 리메이크 해주길 많이 바랬다. 유명 클랜의 클랜원 중 한명이 개발자에게 리메이크를 해 달라고 밝혔을 정도이니...

개발자 코멘트에서도 볼 수 있듯 이젠 광클 위주의 총기보다는 점사 위주의 총기를 내 놓으려고 하나보다. ~~광클을 조져놨으니 당연한 결과일지도 모른다.~~ 이전의 M14는 반동 세고 묵직하면서 파워도 센 녀석이였다면, 이 녀석은 반동이 줄어들고 에임까지 개선되었으니 어떻게 나올지 궁금해지는 녀석이었다.

패치 뒤 대부분의 평가는 '''"나쁘지 않다. 오히려 좋아졌다!"''' 왜냐하면 기존 십새는 점사를 해도 어딘가로 탄이 새는 느낌이였는데, 이번에 나온 녀석은 개조 부품 자체는 똑같지만, 기존 십세와 똑같은 개조를 해 줘도 꽤나 안정적이게 박힌다. 그래서 다들 기존보다 많이 좋아졌다며 호평 일색이다. 하지만 피망의 발패치는 어디 안 가는지 패치 당일 (2013년 8월 27일)기준으로는 1인칭에서 장전 소리가 나지 않고 3인칭에서만 나는 버그가 있었다가 다음 날 패치 되어 들리게 되었다.

사진으로만 봐선 똥퀄이라 여러 의견들이 오갔으나 인게임에선 꽤나 잘 모델링 되어 있어 그렇게 크게 신경은 안 쓰는듯. ~~'''레일도 파여있고...'''~~ 하지만 십세 특유의 대포소리는 그대로라서 이렇게 얇은 총에서 이런 쾅쾅 소리가 나다니? 라고 신경 쓰이는건 기분 탓이다. 

14,000원을 내고 CWR 스킨을 구입할 수 있다. 2슬롯 장착이 가능해지고 장탄수를 +2 해준다. 

http://boardr.pmang.com/files/pm/attach3/cmboard/320/b1/40-/66-/59-/40665906./AO_AR_M14DMR__Fullmoon_Ren_RESIZED.jpg&width=280
9월 10일부터 20일간 판매될 만월(滿月) 박스 구성품으로 '''M14 EBR Vollmond'''(국내명 : 만월 M14)가 등장한다. 사실 기존의 M14EBR 모습을 하고 있지만 성능은 M14 DMR 기반이므로 이 곳에 등록한다.

[[anchor(M16A4)]]
=== [[M16(소총)#M16A4|M16A4]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/4184/guide/1.gif&width=600
--내구 5,400 유로.--({{{#red '''판매 종료'''}}}) 영구 54,000 유로. 계급 제한 없음.
{{|
공격력 36/사거리 45/정확도 65/안정성 56/기동성 52/연사력 57/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=ACOG,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=엘칸 스펙터,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=롱 레인지 배럴price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=G,name=버스트 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=연사개조 트리거,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=S,name=라이트 스톡,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=S,name=쇼크 압소버,price=?,spec=?)]]

http://boardr.pmang.com/files/pm/attach1/cmboard/320/b2-/b21/38-/80-/36-/38803652./AddScope_M16A4_Ren_RESIZED.jpg&width=280
엘칸 스펙터를 장착한 사진.

2012년 8월 ~~28~~29일자로 추가된 두번째 리메이크 총기이자 라이플맨의 첫번째 리메이크 총기이며 '''유저들이 그렇게도 바라고 바라던 총기'''이다.

사실 생각해보면 다른 리메이크 총기는 일단 총기 자체는 같은 종류고 디자인만 새로 나온 물건(MOD 0 이라든지 하는 이름만 붙여서 외형만 살짝 바꾼)인데, 이건 기존 총과는 완전히 다른 총이라는 점이다. 원본이 A2인데 이건 A4이니...

UZI Mod 0 처럼 스펙의 향상이 있었고 레일이 추가되어 도트가 생겼다. 물론, 레일의 퀄리티는 설명할 필요가 없는 수준의 고 퀄리티. AN-94 리메이크를 걱정하는 유저들의 걱정을 줄여놓는데 공헌했다.

이녀석의 등장으로 인해 프리스티스 버스트와 C7A2의 정체성이 위태로워졌다. 버스트는 그나마 구 M16A2의 모습을 간직하고 있기라도 하지 C7A2는 이녀석보다 나은게 없어서 말이다. ~~그나마 특징이던 폭풍 간지 엘칸 스펙터도 빼앗겼으니~~

수직손잡이가 추가되면서 기본(idle) 애니메이션이 조금 바뀌었지만, 전체적으로는 M16A2 시절의 애니메이션을 그대로 간직하고 있다. 즉, 여전히 탄창을 탄창삽입구에 '''붙인다.''' ~~이상한 구석에서 역사 보전~~

실제 M16A4에 맞게 기본으로 3점사가 지원되며 따로 연사 트리거를 장착했을 시에 자동사격이 가능하다. 3점사는 제어만 하면 크게 모나지 않으며 중거리 이상 교전이 쉽지만 단거리 교전에선 먼저 머리를 날리지 않는 이상 매우 약한 모습을 보여준다.

문제의 연사 트리거는 '''AN-94의 재림'''이라고 할 수 있을 정도로 2점사에 특화된 성능을 보여준다. 자동사격시 3발째부터 확 튀며 제대로 된 명중을 기대할 수 없다. 광클에 자신이 있지 않다면 멀리해야 할 파츠로 3점사보다 그나마 단거리 대처능력이 높다는 장점은 있다.

제대로 운용 시 은근히 헤드가 잘 터진다. 헤드슈터라면 써볼 만한 총기. 전체적으로 성능은 상향되었으나 원본이 구 총기답게 제대로 운용 시에만 빛을 발휘한다.

덧붙여서, 연사 트리거 없이 그냥 기본적인 3점사로 사용하면 연사력이 무지 빠르다. 하지만 연사 트리거를 붙이는 순간 연사력이 하락한다. 단 연사력이 빠른 대신 에임과 집탄이 빨리 퍼지고 잘 회복이 안되며 차탄 발사 명령이 너무 빨리 들어가면 씹힌다.

여담으로 M16A4의 납품처는 원 제작사인 COLT가 아닌 FN USA[* 벨기에 FN의 미 현지 법인.]이다. 그리하여 본 총기엔 제대로 FN각인을 넣어 놨지만 홍보는 COLT M16A4로 하는 만행(...)을 저질렀다.

엘칸 스펙터가 있는데 C7A2의 그것과는 달리 2배율이고, 사거리+3, 정확도+1 의 성능을 가지고 있다. 그리고 3점사 이용시 줌샷 성능이 뛰어나다. 연사도 나쁘지는 않은 편. 연사 트리거 달고 줌샷으로 2점사해도 매우 뛰어나다.

여기까지는 '''광클패치 이전의 성능'''이다. 광클패치로 인한 성능적 하락은 거의 대부분의 라이플맨 총기에게 일어난 공통적 사항이었는데 이총은 '''그 총중에서도 가장 심한 성능적 하향'''을 먹었다. 우선 집탄과 반동이 아주 괴랄해져서 맞추기가 정말 힘들어졌다. 엘칸+덕샷을 하면 조금 나아지지만 '''조금''' 나아질 뿐이다. 반동만 심하면 그나마 써볼만 한데 화면반동도 정말 심해서 상대를 맞추기가 정말 어렵다. 2점사를 하면 그나마 낫지만 신애무가 연사력이 굉장히 빠르기 때문에 2발마다 끊어 쏘는게 굉장히 힘들다. 그나마 연사력때문에 근접에선 괜찮지만 근접에서 놀 바에 차라리 포맨을 드는게 낫다. 그렇다고 3점사로 쓰자니 3발째부터 탄이 갑자기 튀며 2발째도 초탄과 제법 멀리 떨어져있기 때문에 근접이 아니면 잘 안맞는다. 게다가 롱베를 달게 되면 안정성이 떨어져서 3발이 점점 더 벌어진다. 그렇다고 버베를 달자니 에임크기가 커져서 탄이 좌우로 튀게 된다. ~~어떻게 쓰란 거야~~ 정리하자면,자동연사 트리거를 달고 할 바에는 차라리 파막삼을 사서 쓰길 추천하고, 3점사로 쓸 바에는 프리스티스 버스터를 드는걸 추천한다.

2013년 2월 26일자로 내구제 총기의 판매가 종료되었다.

http://boardr.pmang.com/files/pm/attach1/cmboard/320/b2-/b21/39-/43-/99-/39439908./M16A4_ds_RESIZED.jpg&width=280
한정판인 Desert Shadow 세트에 포함된 모델. 사막 도색에 '''장탄수 +1'''이란 옵션 변경이 추가되었다. 특이하게도 부착 부품인 엘칸 도트에도 사막 도장이 붙어있다.[* D.Shadow 이전의 모든 스킨들은 총기 본체에만 적용될 뿐, 유저 별도 부착 아이템엔 적용되지 않았었다. 이 이후에 나온 OMON 세트 등 다른 물건들도 여전히 그런것을 보면 뭔가 특별대우인지도?] 그런데 ACOG는 도장이 없다. 뭥미?

[[anchor(M4A1)]]
=== [[M4 카빈#M4A1|M4A1]] ===
http://boardr.pmang.com/files/pm/attach3/cmboard/320/b2-/b21/22-/76-/37-/22763734./M4_Mark3.JPG&width=280&width=280
영구 58,000 유로. 계급 제한 없음
{{|
공격력 34/사거리 55/정확도 70/안정성 58/기동성 55/연사력 65/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=×2HS 도트,price=-,spec=-)]]

순정 엠포를 다시 파는것이 아니다. Mk.4 시리즈. '''즉 차세대 M4 시리즈'''다! 왜 막포라고 안 하고 그냥 M4A1 이라고 하는지는 아래 운영진이 쓴 글을 보자. 주의 깊게 봐야 할 부분은 강조 표시.

||- 총기 명칭변경 사항 안내 -
이번 4세대 M4A1, AK47총기 출시에 대해 조금 더 자세하게 말씀 드리고자 합니다. 

올해 상반기에 적용된 격발 시스템 변경(광클 패치) 및 버그 수정을 통하여 사격 시 비정상적인 현상들은 많이 줄어 들었으나, '''과거에 비해 라이플로 중장거리 대응이 조금 힘들어졌습니다.''' 이에, 개발실 내부에서 고민을 거듭해 '''앞으로 라이플 전반의 사거리를 늘려 중장거리 대응 능력이 향상된 라이플들을 출시하기로 했습니다.'''
 
'''이런 개발 방향에 맞추어 처음 선 보인 것이 M4A1 BRONX 였으며''', 많은 유저 분들이 보유하고 있을 '''M4A1, AK47 총기의 업그레이드'''도 함께 제공해 드리게 되었습니다. 이번 4세대 총기의 명칭을 지금까지와는 달리 '''Mk4로 하지 않은 것은 M4A1과 AK47에 Mk4가 붙은 명칭이 아바를 새로 시작하는 분께는 혼란을 야기할 수 있어 이를 조금이라도 줄이기 위함'''입니다.

이로 인해 '''신규 총기의 명칭은 M4A1, AK47이 되고 1세대 총기인 M4A1, AK47은 M4A1 Origin, AK47 Origin으로 명칭이 변경''' 됩니다. 기존 M4A1과 AK47을 소지하신 분들은 보유 중인 총기의 명칭이 바뀌어 다소 불편하시겠지만 아바의 발전을 위해 널리 양해를 부탁 드립니다.

보다 알기 쉬운 총기 선택을 위해, AK47, M4A1의 명명 규칙을 다시 설명 드리면 아래와 같습니다.||

|| 변경 전 || 변경 후 ||
|| M4A1, AK47 || M4A1 Origin, AK47 Origin ||
|| M4A1 MK2, AK47 MK2 || M4A1 MK2, AK47 MK2 ||
||M4A1 MK3, AK47 MK3 || M4A1 MK3, AK47 MK3 ||
||M4A1 MK4, AK47 MK4 || M4A1, AK47 ||

몇가지 스펙을 빼면 브롱스 성능과 일치한다. 즉. 여러분도 이제 브롱스에 근접한 라이플 총을 '''유로로 살 수 있게 되었다!''' 브롱스만큼 다양한 개조 파츠는 없지만, 개조를 하지 않더라도 사거리가 막삼보다 월등히 좋은 까닭에 매우 긍정적인 평가를 받고 있으며, 신규 유저부터 영관 가릴 거 없이 국민 무기로 쓰일 정도이다.

사실 생각해보면 [[옆그레이드]]이긴 하다. 하지만 아바에서 사거리는 중요한 스펙이다.[* 당장 [[PYL|모신 나강에 자이체프를 더했더니]] 사거리가 1이 올라갔다. 그 결과 스코프 배율이 좀 더 높아지고 한방이 뜨는 사거리도 살짝 길어졌다.] 그만큼 막포는 장거리 교전에 더욱 메리트를 준 총인 것이다. 게다가 브롱스나 베트남 등등 사거리가 우월한 라이플 총기가 나오면서, 이 총기들에 대항할 카운터 무기가 필요해졌는데, 그게 바로 막포 시리즈들이다. 레드 티켓과는 달리 유로만 모아서 사면 되니 접근성 자체는 게임이 안 되고, 계급 제한도 없어서 돈만 있다면 누구나 살 수 있다. 몇년 전 부터 계속된 캡슐총 사기론에 반박할 아주 훌륭한 증거물인 셈. 덤으로 미국아바에서는 대놓고 Mk.4를 붙이고 있다.


=== [[Groza|OTs-14 Groza]] ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1371/guide/1.gif&width=600
http://boardr.pmang.com/files/pm/attach3/cmboard/320/b2-/b21/23-/27-/91-/23279122./Ots_14_Paint_RESIZED.jpg&width=280
영구 55,000 유로. 1일 1,800 유로. 7일 5,300 유로. 30일 18,300 유로.
영구 - 하사 3호봉 이상. 1일/7일/30일 - 계급 제한 없음. '''소음기 기본 적용.'''
{{|
공격력 37/사거리 47/정확도 76/안정성 55/기동성 55/연사력 65/장탄수 20
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=롱 레인지 배럴 Mk.2,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=버스트 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=강선 강화 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=C,name=바르바 싸이 도색,price=?,spec=-)]]

일명 그로자/근로자, [[고자]]. --실제로 상대를 고자로 만듦에 있어 탁월하다--

초창기엔 20발이라는 탄수의 압박 때문에 그저 무난한 성능의 총기일거라 예상했지만 그 예상을 뒤엎고 사기총으로 등극했다. 35가 맞는가 할 정도의 공격력과 사기에임에, 소음기를 기본으로 장착해서 사악한 위력을 자랑한다. 저 공격력의 비결은 방탄복을 잘 관통하는 성능 때문. ~~나의 [wiki:"FN P90" 피구공]짜응의 방탄 관통을 되돌려줘~~ 

덕분에 원래대로라면 (소음기 + 장탄 20발) 은엄폐를 해가면서 쏴야 하는 총 주제에 개돌용으로 아주 유용하게 써먹히고 있다. 스펙도 사실 대놓고 F2000과 정확도, 안정성만 맞바꾼 수준. 

20발이라는 탄수의 압박이 사용하는 유저를 약간 심리적으로 불안하게 만든다. 하지만 매거진 B를 끼면 어떨까?[* 한번에 장전되는 장탄수를 늘리는 아이템. 물론 기간제이며 캐쉬이다.]

||《수정사항》
1. OTS14 Groza 탄환 종류 변경
- OTS14 Groza에 적용된 9 x 39mm 탄환의 속성을 ''관통력을 높인 대인 저격탄''에서 ''일반적인 대인 저격탄''으로 변경||

2011/5/3일 패치를 통해 방탄 무시량이 감소되었다. G36 이후 정말 오랫만에 '''업데이트란에 대놓고 성능 하향을 적어둔 케이스'''가 되었다. 사유는 실제로 그로자가 VSS와 같은 장탄을 사용하기에 '9X39mm 아음속탄 시스템을 만들어 놓고 이걸 그로자와 VSS 둘 다에게 적용 시킨 것'. 즉 '''돌격소총 주제에 스나이퍼 라이플 장탄(사실 브스스도 연사 기능이 있고 30발짜리 탄창을 낄수도 있다...ㄷㄷ)을 사용하고 있었다!''' 그래서 결국 그로자 전용 9X39 아음속탄을 하나 더 만들어서 이걸 그로자에게 적용 시켰다는 것. 

하향뒤로 사용자수가 눈에 띄게 줄어 요즘은 거의 보기 힘들어졌다. ~~물론 스톰보다는 좋다.~~

미국아바에서 미국날짜로 2013년 6월 5일을 기해 영구제에서 기간제 판매로 전환되었다. 기존 영구제총기 보유자는 계속 사용 가능.

http://boardr.pmang.com/files/pm/attach2/cmboard/320/b2-/b21/36-/51-/84-/36518493./Valentine_Ots14_Ren.JPG&width=280
2012년 2월 14일자로 발렌타인 패키지 총기 OTs-14 Groza Valentinoid가 한정 판매 중이었다가 3월 13일에 판매 종료 되었다. 당연히 원본과의 성능 차이는 전무.~~딜도돋네~~

초기엔 매각이 불가능했다가 현재 일정 유로를 받고 매각 가능.

별명인 '고자'와 총의 '설명', '분홍색' 테마 도색, 그리고 '발렌타인 데이'를 종합하여 생각하면 매우 묘한 느낌을 받을 수 있다.

http://oi47.tinypic.com/2eydxlh.jpg&width=500
일본에서는 일본아바 3주년이라고 Altan이라는 이름을 붙인 도색 총기를 기간제로 뿌린 바 있다.

참고로 이 총기가 하향을 먹기 전, 주류총의 위치를 차지했을 때에는 공방이 말 그대로 조용했었다. 들리는 거라곤 초반에 들리는 수류탄 소리, 그리고 아군이 당했다! 등의 보이스 뿐(...).

[[anchor(Remington_R4)]]
=== Remington R4 ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1392/guide/1.gif&width=600
http://boardr.pmang.com/files/pm/attach1/cmboard/320/b2-/b21/26-/65-/39-/26653996./Remington_R-4_CF_RESIZED.jpg&width=280
영구 57,000 유로. 상병 이상.[*A 이전에는 하사 이상.]
{{|
공격력 35/사거리 50/정확도 82/안정성 64/기동성 51/연사력 53/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=롱 레인지 배럴 Mk.2,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=버스트 배럴 Mk.2,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=강선 강화 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=C,name=인다코 도색,price=?,spec=-)]]

일명 알밍턴, 알포, 맠포, 레알.

자, 저 스펙만 보면 답이 나온다. M4A1 막쏴(Mk.4)다. 정확도와 안정성이 저 정도면 그냥 레이저라고 써놓는게 좋을 듯.~~실총이 M4에서 상부 몸통만 바꾼거라고 스펙까지 그리 해놓은건가?~~ 타다닥하는 가벼운 총소리는 왠지 장난감총 같다는 느낌이 대부분. 모양도 노란색 플라스틱 부품들 때문에 장난감총 느낌이 더욱 강해진다. 장전 사운드도 영 좋지가 못하다. 동작도 밋밋한 주제에 너무 쓸데없이 빠르기도 하고.

무빙시 에임은 좀 넓은 편이지만 기본 에임과 덕샷 에임이 캡슐총 뺨치게 매우매우 좁다. 덕샷 반동도 약한 편이라 처음 2~3발은 거의 같은 곳에 박히는 수준. 무빙에임 줄여주는 장갑을 끼면 무빙용으로도 사용할 수 있다. 막삼에서 좀더 실력을 요구하는 방향으로 성능을 조정했다고 보면 되겠다. 물론, '''막삼보다''' 까다로울 뿐이지 난이도 자체는 높지 않다.

나온지 며칠 지난 뒤 유저들의 평가는 중상급의 총기로 매겨진 듯. 그런데 성능은 좋은데 정작 사람들은 잘 안쓴다. 물론 런어웨이 맵에선 당당하게 7금에 합류하였다. 정작 유저들은 "이게 왜 7금이지?"하는 분위기. 뭐, 비주류들 입장에선 7금 뿐만 아니라 아예 삭제됐으면 하겠지만(…). 물론 이말도 옛말. ~~기본적으로 물뎀에다 사거리, 안정성, 정확도를 높이면 역시나 물뎀 어디 안 가고, 데미지 높힌다고 강선배럴을 끼면 탄이 줄줄 새고..~~

이 총기는 아바 역사에서 큰 의미를 갖는다. 구아바 이후로 오랫동안 레일 다 막아놓은 총기들이 나왔는데, 질감은 구릴지언정 이 총기를 필두로 레일이 파여있는 총기가 하나둘씩 늘어났기 때문.[* 이 총 이후의 모든 총기가 다 파인 것은 아니나, 대부분의 총기가 파였다.] 모양새 자체는 굉장히 이쁘고, 여기에 도색까지 추가하면 더더욱 좋다. 눈요기까진 아니더라도, 그동안 흉측한 모델링 보느라고 [[OME|눈이 상할대로 상한]] 유저들에겐 안식이 될 수 있는 정도.

그러나, 세밀한 부분에서 신경을 못쓰고 넘어간 흔적이 엿보인다. 첫째로, 총을 꺼낼때나 장전할 때 장전손잡이를 당기는 데, 이 때 자세히 보면 탄피 배출구의 '''먼지 덮개가 안열려있다'''. SR-25도 그렇고, 기존 아말라이트 계통 총기들은 거진 먼지 덮개가 닫혀있다. 모델링 실수거나 최적화를 위해서 넘긴거라고 볼 수 있겠지만, 탄피 배출구가 보이는 동작을 취할 경우는 보여줘야하지 않나 싶다.[* HK417의 경우, 탄피 배출구가 자세히 안보이는 동작을 취하지만, 먼지 덮개가 제대로 열려있다. ~~그럼 뭐해 레일을 그려놨는데~~]
둘째로, 조정간이 '''안전(SAFE)'''에 가 있다. 즉, 원래대로라면 발사가 안된다! 아마도 모델링 실수인 듯하다.

2013년 하반기 패치를 통해 계급 제한이 상병으로 떨어졌다. 

[[anchor(Robinson_XCR)]]
=== Robinson XCR ===
http://file.pmang.kr/images/pmang/ava/ob2/img/weapon/1348/guide/1.gif&width=600
영구 58,000 유로. 하사 3호봉 이상.{{|
공격력 37/사거리 49/정확도 60/안정성 55/기동성 55/연사력 45/장탄수 30
|}}
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=×2HS 도트,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=M,name=ACOG,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=6.8mm SPC 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=B,name=7.62mm x 39 배럴,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=매커니즘 개선,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=구동방식 개조,price=?,spec=?)]]
[[include(틀:AVA/커스텀 파츠,part=T,name=정밀 트리거,price=?,spec=?)]]

일명 로병슨, 로빈슨. 간혹 '''노빈손'''이라 부르는 유저도 있다.(…)

'''한 때''' SCAR 프