 * 상위 항목 : [[세인트루이스 카디널스]]

[[목차]]

== 오프시즌 ==
2011년 후반기와 오프시즌에 걸쳐 재계약 작업도 진행되었는데 2012년 $15M 옵션이 예정되었던 [[크리스 카펜터]]의 옵션을 거절하고 2년 $21M의 계약을 제시하여 카펜터가 이를 수락했고, [[랜스 버크먼]] 역시 1년 $12M의 계약을 수락했다. [[알버트 푸홀스]]를 잡겠다는 카디널스의 비장한 각오를 알았는지 모두 디스카운트 계약에 사인했다. 또한 [[애덤 웨인라이트]]의 2012&13년 $9M & $12M 옵션을 실행했다. 이로써 MLB 2011-12 스토브리그의 매력적인 선발투수 자원이 한명 줄어들게 되었고 카디널스의 페이롤은 무럭무럭 올라가게 되었다. 

우승을 일군 명장 [[토니 라 루사]]는 2011 시즌을 끝으로 은퇴를 선언했다. 이미 시즌 중에 단장 모젤리악과의 갈등 및 팬들에게도 꼰대 비슷한 운영으로 평이 썩 좋지는 않았던 상황에서 어쨌든 우승을 차지하며 최고의 영광을 안았을 때, 명예롭게 은퇴하는 길을 선택한 듯. 후임 감독으로는 1990년대 세인트루이스의 안방을 책임졌던 [[마이크 매서니]]가 임명되었다.

그리고 12월 8일에, '''[[wiki:"알버트 푸홀스" 님]]은 갔읍니다. [[wiki:"로스앤젤레스 에인절스 오브 애너하임" 아아 사랑하는 나의 님은 갔읍니다]].''' [[망했어요]].
사랑하는 님을 잃은 슬픔을 뒤로 하고 카디널스는 우승반지와 30개 구단 전면 트레이드 거부권 보장으로 [[카를로스 벨트란]]을 2년 $26M 계약으로 영입했다. 이로서 버크먼은 오랜만에 우익수로 한 시즌을 보낸 뒤 다시 1루로 포지션을 옮기게 되었다

== [[페넌트레이스]] ==
2012년 초반까지만 해도 전형적인 '''될팀될'''의 모습을 보였다. 푸홀스는 팀을 떠나서 커리어 최악의 부진에 빠졌다가 겨우 살아났고 그의 공백을 메우러 들어온 벨트란이 시즌 초 홈런 선두권을 형성하는 활약을 펼쳤으며 2년 $14M 계약 당시 여론이 폭소를 터뜨렸던 유격수 [[라파엘 퍼칼]]이 5월 초에 벌써 팬그래프 기준 WAR 2승을 찍었다. 카즈 팬들도 자조적으로 뭔가 무섭다고 할 정도.(...) ~~[[해야갤]]에서는 그런거 없고 효과만땅 신약을 개발했다고 놀린다~~

마운드엔 [[하이메 가르시아]]와 [[크리스 카펜터]]가 부상으로 나가리되긴 했지만 '''[[wiki:"제레미 린" 린새니티]]''' [[랜스 린]](Lance Lynn)이라는 신예투수가 등장했고 [[FA로이드]]를 빨은 카일 로시, 돌아온 에이스 [[애덤 웨인라이트]]의 가세로 한층 더 강력해졌다. 이 중 카일 로시는 젊은 시절에는 폐급이었는데 나이 먹고 [[득도]]를 했는지 노익장이 폭발했는데, 2012년엔 커리어 하이를 찍어버렸다. (211이닝 16승 3패 평균자책점 2.86) 선발진에선 평균자책점 4점대가 한 명도 없을 정도로 좋았다. 다만 불펜진은 편차가 좀 심해서 잘 하는 선수들 (2011년부터 마무리를 맡은 [[제이슨 마트]], 미첼 보그스)과 못 하는 선수들 (페르난도 살라스, 마크 젭진스키. 젭진스키는 토론토 시절부터 하락세였다)로 나누어져 버렸다. 그러나 트레버 로젠탈과 에드워드 무히카가 합류하며 구멍을 막았다[* 트레버 로젠탈은 내부 유망주의 승격이고, 에드워드 뮤히카는 트레이드 기간 마감 직전에 세인트루이스 카디널스가 한 유일한 트레이드였다. 결과는 대성공.].

타선에서도 역시 버크먼이 부상으로 이탈했지만 그 공백을 알렌 크레익이 깔끔하게 메꿔주었으며 [[데이비드 프리즈]]와 [[맷 홀리데이]]도 건재했고 무엇보다 2년 계약으로 입단한 [[카를로스 벨트란]]이 2007년 이후 처음으로 30홈런을 때려냈다. 또한 안방마님 ~~수비형 포수~~ [[야디어 몰리나]]도 커리어 처음 20홈런을 넘기는등, 공격력에선 푸홀스의 공백 따윈 없었다.

그러나 시즌 중후반부터 지구 선두 [[신시내티 레즈]]와의 승차가 무지막지하게 벌어지면서 지구우승이 물건너 가게 되었지만 [[로스앤젤레스 다저스]], [[밀워키 브루어스]] 등의 추격자를 제치고 와일드카드 한 장을 거머쥐는데에는 성공했다. 

== [[포스트시즌]] ==
그리고 터너필드에서 가진 역사적인 첫 와일드카드 게임에서 ~~좌익선심의 도움을 받아~~[* 좌익선심의 판정에 대해서는 [[애틀랜타 브레이브스]] 항목과 [[인필드 플라이]] 항목 참조. 분명히 상식상으로는 오심인데 규정상으로는 또 아닌 이상한 상황이었다.] 승리를 거두며 그 경기를 [[치퍼 존스]]의 커리어 마지막 게임으로 만들어버리고[* 9회말 2아웃 마지막 타석에서 야디를 포함해 여러 카디널스 선수들이 기립박수를 보냈다.] 디비젼시리즈에 진출했다. ~~그런데 경기 끝나자마자 덕아웃으로 들어가는 것을 두고 '''졸렬'''하게 튄다고 욕먹었다.~~ ~~그리고 카디널스를 죽어라 싫어하다 못해 경멸하는 [[해야갤]]에서는 [[wiki:"마크 맥과이어" 약맥매직]]에 이제는 심판 매수까지 한다고 깠다~~ [* 경기장에 오물이 날아드는 상황이었다. 그라운드에서 기뻐하다간 안그래도 열 받아있는 홈팬들에게 어그로를 끄는 꼴이 될까봐, 그리고 선수들이 병에 맞기라도 할까봐 그냥 조용히 들어간 것. 사실 이 경기 심판은 양쪽 모두에게 플레이 내용에 있어서도 그리고 이미지에 있어서도 엿을 먹인 상황이었다.] 디비젼시리즈 상대는 [[워싱턴 내셔널스]].

그리고 DS에서 내셔널스와 5차전까지 가는 접전을 펼쳤고 5차전에선 [[애덤 웨인라이트]]가 6실점하고 무너졌지만 끝까지 추격하는 뒷심을 발휘, 상대 마무리 투수 [[드류 스토렌]]을 무너뜨리고 9-7로 역전승하며 챔피언십 진출에 성공했다. 챔피언십 시리즈는 [[샌프란시스코 자이언츠]]와 만나게 되면서 2010년 챔피언과 2011년 챔피언의 맞대결이다. NLCS에서는 샌프란시스코를 3승 1패까지 밀어붙였지만 [[wiki:"배리 지토" 지느님]]과 [[라이언 보겔송]]의 잇따른 인생투에 이어 7차전에서는 [[헌터 펜스]]의 진기명기급 적시타가 나오는 등[* 배트질 한번에 공이 세 번 맞으면서 행운의 안타가 되었다. 자세한 건 [[헌터 펜스]]항목 참조.] 행운마저 자이언츠를 따르면서 9-0으로 떡실신, WS 진출이 좌절되었다.
