 * 상위항목 : [[포천시]]

[[목차]]
== 도로 ==
||<-11> 포천시의 [[국도]] ||
|| [[37번 국도]] |||| [[경기도]] [[가평군]] |||| ← |||| '''경기도 포천시''' |||| → |||| [[경기도]] [[연천군]] ||
|| [[43번 국도]] |||| [[경기도]] [[의정부시]] |||| ← |||| '''경기도 포천시''' |||| → |||| [[강원도]] [[철원군]] ||
|| [[47번 국도]] |||| [[경기도]] [[남양주시]] |||| ← |||| '''경기도 포천시''' |||| → |||| [[강원도]] [[철원군]] ||
|| [[87번 국도]] |||| 기점 |||| ← |||| '''경기도 포천시''' |||| → |||| [[강원도]] [[철원군]] ||

||<-11> 포천시의 [[지방도]] ||
|| [[56번 지방도]] |||| [[78번 지방도]] |||| [[98번 지방도]] |||| [[387번 지방도]] ||
|| [[383번 지방도]] |||| [[379번 지방도]] |||| [[372번 지방도]] |||| [[368번 지방도]] ||
|| [[364번 지방도]] |||| [[360번 지방도]] ||

[국도]는 [37번 국도], [43번 국도], [47번 국도], [87번 국도]가 지나간다.

영북면 쪽에서 철원군 동송읍 쪽 방향으로 놓여진 2차선 도로인 [[387번 지방도]]의 4차로 확장 계획이 시행되고 있다. 그래서 한탄강에 새 다리를 놓고 있다. 또 연천군과 연결되는 관인면 도로 또한 [[한탄강]][[댐]]의 여파로 수몰 예정이기 때문에 이쪽도 다리를 건설 하고 있다.

[[의정부시]]와 포천의 경계 지점인 축석고개는 출퇴근 시간만 되면 [[헬게이트]]가 열려버린다. 거기다 눈이라도 내린다면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 굳이 날씨가 아니라도 출근 시간에는 의정부->포천 방향이 꽉 막혀 [[헬게이트]]를 만들고 퇴근 시간에는 반대로 포천->의정부 방향으로 [[헬게이트]]가 생성된다. 열심히 우회도로를 만들고 있지만 포천 관내로만 유효한 우회도로인지라 효과는 미미하다. 의정부로 나갈 수 있는 도로가 매우 한정되어 있고 다른 지역에서 출,퇴근을 하다보니 생겨난 현상으로 꾸준히 [43번 국도]의 확장 공사 떡밥도 흘러나오지만 실제로 한다는 이야기는 들리지 않는다. 그래서 조만간 [[구리포천고속도로]]를 건설할 예정이지만 아직도 협상이 진통중에 있어서 언제쯤 해결이 될지는 미지수이다.

== 철도 ==
경기도 북부에서 유일하게 [[wiki:"철도가 지나지 않는 시와 군" 철도가 다니지 않는 지역]]이라[* '''[[서울 지하철 7호선]]''' [wiki:"굴포천역" 굴'''포천'''역]은 포천시가 아닌 [[인천광역시]]에 위치해 있다.][* 1983년 청산면이 연천에 편입되기 전 포천군 관할이었던 시기에는 [[경원선]] 철도가 포천 군내를 통과하였으며 [[초성리역]]은 포천 유일의 역이었다.]관내 이동이 매우 불편하다.

[[서울 지하철 7호선]]을 비롯해서 전철 연장 떡밥이 잊혀지말하면 나오고 있지만 실현 가능성은 낮은 편. 결국 7호선을 포기하고 [[경원선]] [[양주역]]에서 [[양주신도시]](옥정지구)를 거쳐 포천 시내로 들어오는 경원선 지선으로 방향을 바꾸어 진행중인데 이 안은 예비타당성 조사에서 높은 평가를 받으면서 실현가능성이 큰 편이다.

== 버스 ==
=== 시내버스 ===
 * [[포천시 버스 목록]]

송우리 쪽 정류소에서 노선도를 보면 [[의정부시]]행 버스에 비해 관내 이동 버스가 차고 넘쳐난다.송우리~포천시청 간의 경로는 [[의정부시]]에서 오는 버스들 타고 가면 되지만 그 이외의 지역 일동,[[이동]] 등의 지역으로 갈 때는 관내 버스를 이용할 수 밖에 없다.문제는 배차간격.짧은 게 50분에서 긴 거는 일 3회 운행까지 평소에 타기에는 큰 무리가 따르는 배차간격이다. 서울 이남으로 나가기엔 생각보다 불편한 편이지만 [[의정부시]]로 나가는 버스들이 배차가 좋기 때문에 아주 불편하지는 않다. [[동서울터미널]]까지 다니는 3300 시외버스나 [[의정부시]]에서 출발하는 좌석버스가 많이 다닌다.  

=== 시외버스 ===
[[포천시외버스터미널]] 항목 참조.
