 * 상위 항목 : [리그 오브 레전드/패치내역]
 * 이 항목은 '''[롤 패치내역/2014 시즌]'''으로 들어 오실 수 있습니다.
[[목차]]
== 2014년 1월 16일 2014 시즌 패치(4.01) ==
[[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=249806#patch-league-system 본문]]
 *이 패치를 시작으로 프리시즌이 끝나고, 2014 시즌이 정식으로 시작되었다.
 *2014 시즌 랭크 게임이 시작되어 모든 소환사의 랭크 등급이 소프트 리셋 되었다. 또한 티어 강등을 중심으로한 새로운 리그 시스템이 적용되었다. ~~이제 5단계에서 트롤하는 얘들은 강등이다!~~
 *[나서스]는 쇠약과 사막의 분노가 하향되어 관짝으로 들어가게 되었다.
 *[렝가], [리븐], [쉬바나], [야스오]도 하향되었다.
 *[이블린], [애니], [애니비아], [쓰레쉬], [잔나], [징크스]가 조정되었다.
 *각종 챔피언에 대한 수많은 버그들이 수정되었다. 이 중 [피들스틱]은 공포 사용시 직선으로 도망가던 버그가 있었는데 이번 패치에서 수정되었으나 결국, [벨코즈] 패치에서 다시 적용되었다. ~~이럴꺼면 왜 고친거야~~
 *정령석과 그 상위 정글 전용 아이템의 옵션에 체력과 마나 회복이 추가됨에 따라 [야스오] 패치때 W가 변경된 [판테온]이 새로운 정글 강캐로 떠오르게 되었다.
 *태양 불꽃 망토와 정령의 형상 아이템이 너프되었다.
 *프로 레벨에서의 라인 스왑 전략에 대해 불이익를 부과하기 위해 '''탑, 미드 1차 타워가 챔피언에게 입는 피해 20 감소'''가 추가되었으나, [HOT6 Champions Spring 2014#s-2.1|오히려 서로의 2차타워까지 밀어버리는 일명 노잼메타가 쓰이게 되었다.]
== 2014년 2월 13일 [스카너]&[제라스(리그 오브 레전드)|제라스] 리메이크 패치(4.02) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=249875#patch-lol-client-‎‎‎‎‎‎‎updates 본문]
 * [스카너]와 [제라스(리그 오브 레전드)|제라스]가 리메이크되었다. 그러나 둘다 고인 탈출은 커녕 제라스는 오히려 장인들은 잘 쓰던 챔프를 바보 만들었다고 욕을 얻어 먹고 있으며, 스카너는 이후 여러 차례 상향을 하고 있을 뿐이다. ~~안 될 놈은 안돼~~
 * [문도 박사], [쓰레쉬], [야스오(리그 오브 레전드)|야스오]가 하향 되었다. 이 중 문도 박사는 후술 되는 인내심 하향과 겹쳐서 1티어 탑솔에서 탈락하게 되었다.
 * [직스], [이블린(리그 오브 레전드)|이블린], [리븐(리그 오브 레전드)|리븐], [케일(리그 오브 레전드)|케일], [애쉬(리그 오브 레전드)|애쉬]가 조정되었다. 
 * 스태틱의 단검의 번개 피해에 이제 기본 공격으로 치명타가 터질때만 치명타가 적용되도록 변경되었다. 이로 인해 스태틱의 단검을 가는 원딜들이 줄어 들었다.
 * 라인 유지력을 미친듯이 올려주던 특성 [롤 시스템#s-2.2|인내심]이 하향되었다.
 * [럼블(리그 오브 레전드)|럼블]의 ~~미트볼~~화염방사기 시각 효과와 [소라카], [애쉬(리그 오브 레전드)|애쉬]의 스킬 아이콘이 업그레이드되었다. 또한 소환사 주문 점멸, 천리안, 유체화, 부활의 시각 및 음향효과가 업그레이드 되었다.
 * 시야 오류를 비롯한 각종 오류들을 수정하였다.
 * 오랫동안 갱신 되지 않았던 [정의의 저널]이 결국, 갱신 없이 삭제되었다.
 * 위험없는 라인스왑을 방지하기 위했던 타워에 대한 피해량 감소효과가 8분까지만 지속하게 되었다. ~~[HOT6 Champions Spring 2014#s-2.1|그러거나 말거나 프로들은 스왑으로 우리를 노잼에 빠트린다.]~~
== 2014년 3월 5일 [[벨코즈]] 패치(4.03) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=249917#patch-velkoz 본문]
 *공허의 눈,[벨코즈]가 정의의 전장에 합류합니다.
 *[그라가스],[야스오],[티모(리그 오브 레전드)|티모],[카사딘]이 너프되었다.
 *[카직스],[라이즈],[스카너],[코르키]가 변경되었다.
 *공포 효과가 변경되었다. 이제 공포 시전자에 반대 방향으로 도망치게 되었다. [녹턴],[샤코],[피들스틱]에 적용되었다.
 *여신의 눈물이 시간에 따라 스택을 소폭 제공한다.
 *'''도란의 방패'''가 너프되었다.
 *정령석 계열 아이템과 기동력의 장화,루비 수정과 그 여러 상위템이 조정되었다. 서포터 전용 아이템이 대폭 변경되었다.
== 2014년 3월 20일 편리한 팀 구성 패치(4.04) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=249956 본문]
 *[카사딘]이 리메이크되었다.
 *리치 베인이 너프되면서 다이애나,이즈리얼,피즈,트페가 소폭 상향을 받았다.
 *[하이머딩거]가 지옥같은 헤어 스타일링 과정을 거쳐 비주얼 업그레이드되었다.
 *[하이머딩거]와 [코그모]가 상향되었다.
 *리글의 랜턴이 개편되었다.
 *순간이동 소환사 주문이 타워에 시전되면 쿨다운이 대폭 감소되게 변경되었다.
 *[카서스]의 패시브인 죽음 극복 상태에서 여러 주문력 관련 아이템의 효과가 적용되지 않는 버그 이외 여러 버그가 수정되었다.
 *여러 그래픽이 업그레이드되었다.
== 2014년 4월 8일 [[럼블(리그 오브 레전드)|슈퍼 갤럭시 럼블]] 패치(4.05) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=250004 본문]
 *수많은 럼블 유저들이 기대하던 [럼블(리그 오브 레전드)|럼블]의 새로운 전설급 스킨이 출시되었다. 
 *[그라가스], [렝가], [미스 포츈(리그 오브 레전드)|미스 포츈]의 리메이크가 이루어졌다.
 *그동안 레드포스트에서 계속 언급되었던 [리 신]의 방호 너프가 이루어졌다. 또한 [룰루]와 [레오나], [오공(리그 오브 레전드)|오공], [직스]가 너프되었다.
 *[레넥톤], [하이머딩거]가 조정되었고 [그레이브즈]와 [트위스티드 페이트]가 버프를 받았다.
 *도마뱀 장로의 영혼이 변경되었고 리글의 랜턴의 상위 아이템 야생의 섬광이 추가되었다. --그리고 지금도 모든 라이너가 정글의 무한 파밍으로 고통받는다--
 *새로운 마법 아이템 하위템이 추가되었고 서포터 전용 아이템 3티어의 가격과 옵션이 조정되었다. 또한 군단의 방패, 파수꾼의 갑옷, 빙하의 장막의 하위템이 변경되었고, 상위 아이템 옵션과 가격 역시 조정되었다.
 *신발 마법 부여 옵션과 가격이 대폭 변경되었다.
 *룬 밸런스 패치가 이루어졌다. 이로 인해 모든 챔피언의 기본 방어력이 4 상승되었다. 또한 룬 변경을 보완하기 위해 특성의 작은 변경이 이루어졌다.
 *회복, 탈진, 점화, 보호막 소환사 주문에 대한 변경이 이루어졌다.

== 2014년 4월 24일 트위치 VU 패치(4.06) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=250059 본문]
 *트위치의 비주얼이 업그레이드되고 일러스트가 변경되었으며, 스킬명 또한 변경되었다.
 *[그라가스], [렝가], [카사딘], [럼블]이 상향되었다.
 *각종 버그들이 수정되었다.
 *소환사 주문 회복이 너프되었고, 리글의 랜턴과 야생의 섬광이 너프되었다.
== 2014년 5월 13일 [브라움] 패치(4.07) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&page=1&idx=250106 본문]
 *프렐요드의 심장, [브라움]이 출시되었다.
 *[자르반 4세]와 [말파이트]가 상향을 받았다.
 *저번 패치에서 버프를 받은 이후 미쳐 날뛰던 [카사딘]이 결국 너프되었다.
 *논란의 중심이 되던 리글의 랜턴과 야생의 섬광이 대폭 조정되었다.
 *장신구 초반 사용시간이 30초로 조정되었고 초반 드래곤 보상이 상향되었다. 그리고 모든 포탑에 요새화 버프가 적용되어 기본 공격의 피해를 20 막게 되었다.
 *여러 소환사 주문의 그래픽이 업데이트 되었다.
 *이외 여러 버그와 툴팁이 변경되었다.
== 2014년 5월 29일 소라카 패치(4.08) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=250155#patch-upcoming-skins 본문]
 *[소라카]의 스킬들이 너프되었다.
 *[초가스], [블리츠크랭크], [말자하]의 스킬들이 버프되었다.
 *[판테온]의 궁극기 이외 여러 버그들이 수정되었다.
 *뒤틀린 숲에 대한 밸런스 패치가 있었다.
== 2014년 6월 5일 [카서스] VU 패치(4.09) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=250184 본문]
 *죽음을 노래하는 자, [카서스]의 비주얼 업데이트가 적용되었다.
 *[카사딘]과 [브라움], [카직스]의 스킬들이 너프되었다.
 *[럼블]과 [렝가]의 스킬 버그 이외 여러 버그들이 수정되었다.
 *정글 몬스터 처치시 경험치 획득량이 조정되었다.
 *2014 시즌 팀 랭크 게임 보상인 승리의 와드 스킨이 공개되었다.
 *[펜타킬] 밴드의 음원 공개와 더불어 다섯 개의 펜타킬 스킨의 일러스트가 교체되었다. 
 *친구 목록에 대한 개선이 있었다.
== 2014년 6월 19일 원딜 템 패치(4.10) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&page=1&idx=250236 본문]
 *[니달리]와 [스카너]가 대폭 리메이크되었다.
 *원거리 딜러들이 자주 구매하는 도란의 검과 B.F 대검과 그 상위아이템, 단검과 그 상위아이템, 그리고 흡혈의 낫과 몰락한 왕의 검의 옵션이 변경되었다. 또한 새로운 마나 위주의 원거리 딜러를 위한 정수 약탈자가 추가되었고 미카엘의 도가니의 가격이 상승했다. 그리고 새로운 아이템인 불타는 향로가 추가되었다. 또한 란두인의 예언과 파수꾼의 갑옷의 옵션이 하향되었다.
 *미드 AP 챔피언들이 애용하던 아테나의 부정한 성배가 너프되고 모렐로노미콘의 성능이 버프되었다. 
 *[르블랑]의 Q 스킬에서 침묵이 삭제되고 이름이 변경되었다.
 *[트위치(리그 오브 레전드)|트위치]와 [루시안]이 하향되었고 [시비르]와 [트리스타나]가 상향되었다.
 *그 외 [갈리오]와 [그라가스], [쓰레쉬]의 소소한 변경이 있었으며 [트린다미어]의 스킬 아이콘이 변경되었다.
 *[카서스]와 [제드], [판테온]의 스킬 버그가 수정되었다.
 *[2014 브라질 월드컵] 기념 스킨과 새로운 전설급 영구 할인 스킨 채널고정 [드레이븐]이 출시되었다.
 *[롤 시스템|소환사 주문] 순간이동, 탈진, 회복의 효과가 변경되었다.
== 2014년 7월 10일 케이틀린, 우르곳 IU 패치(4.11) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&page=1&idx=250287 본문]
 *[[케이틀린(리그 오브 레전드)|케이틀린]], [[우르곳]]의 챔피언 일러스트가 변경되었다.
 *초반 킬 골드가 증가했다. 또한 최초 2분의 선취점 골드가 325골드로 증가되었고 연속 킬 현상금이 조정되었다. 또한 타워의 연속 피격시 추가 데미지가 상승했고 반응속도도 상승했다. 또한 미니언이 제공하는 경험치 획득 범위가 소폭 증가하였다.
 *[[브라움]]과 [[케일(리그 오브 레전드)|케일]], [[직스]], [[야스오(리그 오브 레전드)|야스오]], [[니달리]], [[스카너]]의 스킬이 너프되었고 [[잭스(리그 오브 레전드)|잭스]]의 성장 능력치가 너프되었다.
 *[[마오카이]]와 [[노틸러스(리그 오브 레전드)|노틸러스]], [[자크(리그 오브 레전드)|자크]], [[블라디미르(리그 오브 레전드)|블라디미르]]의 스킬들이 상향되었다. 
 *사냥꾼의 마체테 이외 고대 골렘의 영혼 아이템의 옵션이 변경되었고 새로운 마체테 상위 아이템이 추가되었다.
 *[[바이(리그 오브 레전드)|바이]], [[쉬바나]], [[쓰레쉬]]의 히트박스가 0.27 티모미터 늘어났다.
 *랭크 듀오 게임을 이제 자신의 티어와 두 티어 이상 차이나는 소환사와 진행 할 수 없게 되었다.
 *그 외 여러 버그가 픽스되었다. 

== 2014년 7월 17일 초토화 봇 패치(4.12) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=250305 본문]

 * 신규 게임 모드인 [[리그 오브 레전드/인공지능 대전|초토화 봇 모드]]가 공개되었다. 
 * 정글 타이머가 추가되었다. 도마뱀 장로, 고대 골렘, 용, 내셔 남작에 대해서 부활하는 시간을 이제는 점수창 상단에서 확인 할 수 있게 되었다.
 * [아리], [알리스타],[카직스]가 상향되었다. 
 * [카사딘]이 하향되었다. 
 * [루시안(리그 오브 레전드)|루시안]은 리메이크에 가까운 스킬 변경이 되었다.
 * 아이템 정수 약탈자, 불타는 향로, 피바라기가 상향되었고 마나무네의 조합식이 변경되었다. 
 * 소환사 주문 탈진의 시각 효과가 좀더 알아보기 좋게 변경되었다.
 * [노틸러스(리그 오브 레전드)|노틸러스], [퀸(리그 오브 레전드)|퀸], [야스오], [직스], [벨코즈], [가렌], [케이틀린(리그 오브 레전드)|케이틀린], [렝가] 등의 스킬들이 소폭 변경되거나 버그가 수정되었다.
 * 새로운 음향 엔진이 추가되었다.
 * 그 외 여러 버그 수정이 있었다.

== 2014년 7월 31일 [소나(리그 오브 레전드)|소나] 리메이크 패치(4.13) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=250365 본문]

 * [소나(리그 오브 레전드)|소나]의 모든 스킬이 대폭 리메이크되었고 모든 스킬 시각 효과와 모든 스킨의 시각 효과가 업데이트되었다. 특히 논란의 중심이었던 크레센도의 시각효과 역시 판정과 동일한 시각 효과를 가지게 되었다.
 * [그라가스], [나미(리그 오브 레전드)|나미],[루시안],[리 신],[브라움],[쓰레쉬],[벨코즈],[야스오],[이블린],[직스],[코그모],[트리스타나]의 스킬들이 하향되었다.
 * [케일],[올라프],[헤카림],[그레이브즈],[잔나],[바루스],[르블랑],[럭스]의 스킬들이 상향되었다.
 * [엘리스]의 사거리 계산법이 변경되고 사거리 조정이 있었으며, [베인]은 구르기 버그 수정을 받은 대신 소폭 상향을 받았다.
 * 아이템 라일라이의 수정홀, 죽음불꽃 손아귀, 밴시의 장막, 서리 여왕의 지배, 승천의 부적과 그 하위 아이템들의 옵션이 변경되었다. 
 * 소환사 주문 탈진의 피해량 감소가 줄어든 대신 방어력/마법 저항력을 소폭 낮추게 변경되었다. 또한 회복 역시 그 양이 조정되었다.
 * 오래된 스킨들 33개의 일러스트가 중국 버전으로 변경되었다. 
 * 이제 LOL 공식 홈페이지에서 매우 상세한 대전기록을 제공하게 되었다.--하지만 여전히 유저들은 전적검색 사이트를 더 많이 찾는다-- 

== 2014년 8월 14일 [나르(리그 오브 레전드)|나르] 패치(4.14) ==
[http://www.leagueoflegends.co.kr/?m=news&cate=update&mod=view&schwrd=&idx=250419 본문]

 * 120번째 챔피언 잃어버린 고리,[나르(리그 오브 레전드)|나르]가 출시되었다.
 * [카사딘]과 [마오카이], [모르가나]와 [오리아나]와 [렝가]가 너프되었다.
 * [케일]이 소폭 상향되었다.
 * [제라스]와 [신드라], [제드], [렝가],[쓰레쉬]의 스킬 버그가 픽스되었다.
 * 라이엇 전경 케일, 아케이드 미스 포츈, 공룡 나르 스킨이 출시되었다.
 * PVP.Net 클라이언트 내부 대전기록 페이지가 업데이트 되었다. 
 * 그 외 여러 버그가 수정되었다.

== 2014년 8월 27일 신규 패처 적용 패치(4.15) == 
 * 신규 패처가 적용되었다.
 * [[쉬바나]] 및 [[베인(리그 오브 레전드)|베인]]의 일러스트가 변경되었다.
 * [[그레이브즈(리그 오브 레전드)|그레이브즈]]와 [[워윅(리그 오브 레전드)|워윅]]의 툴팁 오류가 수정되었다.
 * [[나르(리그 오브 레전드)|나르]]와 [[우르곳]]이 버프되었다.
 * [[알리스타]]와 [[쉬바나]], [[제라스(리그 오브 레전드)|제라스]]가 너프되었다. 쉬바나의 경우 버그 픽스라는 명목이긴 하나 확실한 너프.
 * [[시비르]]의 부메랑 검 그래픽이 재조정되었다.
 * [[리 신]], [[케이틀린(리그 오브 레전드)|케이틀린]], [[럼블(리그 오브 레전드)|럼블]], [[트위스티드 페이트]], [[피들스틱(리그 오브 레전드)|피들스틱]]의 버그가 픽스되었다.
 * 이외의 각종 자잘한 버그가 픽스되었다.
 * 죽은 이후 상대에게 아이템 구매/판매/취소 내역이 보이지 않게 되었다.
 * 정수 약탈자의 조합 비용이 200골드 감소하였다.
 * 몇몇 아이템의 버그가 픽스되었다.
 * 끝판왕 베이가(레전드리), 프로젝트-야스오, 인간사냥꾼 케이틀린 스킨이 출시되었다.

[[각주]]
