||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''[[wiki:"한화 이글스" 한화 이글스 시즌별 성적]]''' ||
||<width=30%> [[wiki:"한화 이글스/2009년" 2009 시즌]] || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#fbc4c4> '''2010시즌''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[wiki:"한화 이글스/2011년" 2011 시즌]] ||

한 마디로 '''[[wiki:"류현진" 현진]] 이글스'''

[[wiki:"SK 와이번스" SK]]를 상대로 2연패를 찍으면서 예상대로의 시즌을 치루나 했지만, 두산이 버린걸 주워온 [[정원석]]과 [[이대수]]의 예상 이상의 호성적과 용병들의 호투등으로 의외로 팀 타율과 투수진의 수비율은 중간은 갔다. BUT….

4번타자 [[최진행]]이 공격을 적절하게 끊어먹고 수비에서 매번 중요한 순간에 에러, 에러, 에러!를 내면서 수많은 위기를 자초해 '''공수의 구멍'''이 되고 있다.

일례로 2010년 4월 2일 대 [[삼성 라이온즈]]전에서 평소에 눈에 뜨고 볼 수 없었던 [[OME]]급의 수비력을 보여줬고 플라이로 잡을 수 있었던 공을 몇번이나 놓치며 4개의 실책을 범하는 등 빈약한 수비면에서 허점을 드러내며 8대1로 자멸하고 말았다. [* 이 경기 도중에 [[신경현]]의 보크로 점수를 헌납해야 했으며 [[송광민]]이 주루를 하다가 다리에 공을 맞아 아웃이 되는 불운까지 겹쳐서 [[wiki:"삼성 라이온즈" 삼성]]이 한화를 맛있게 냠냠 먹었다.]

유독 이 경기뿐만이 아니라 모든 경기에서 평범한 플라이를 잡는것도 호수비가 되는 OME스러운 수비력이 계속해서 펼쳐졌으며 [[신경현]]도 자꾸 폭투를 잡지 못해 매번 적에게 불필요한 찬스를 내주는 등 많은 문제점이 나왔다.

그러나 [[409 대첩]]에서 아무리 감독이 바뀌고 주전 타자가 나가도 여전히 다이너마이트는 다이너마이트라는걸 보여줬다.(…) [[wiki:"롯데 자이언츠" 롯데]]와의 난타전에서 방어율 급상승의 대가로 4할 타자 3명에 3할 타자 5명에 팀타율이 3할이 넘는 그야말로 타선 대폭발을 보여줬다.

그 후 한동안 부침을 반복하다가 [[김태완]]의 부상으로 인한 이탈과 [[이도형]]의 시즌아웃으로 진짜로 타 팀의 2군수준의 타선으로 되어버렸고 용병들이 무너져내리고 계속해서 5이닝도 못 채워주고 내려가던 선발진때문에 불펜진도 같이 우루루 무너져 11연패를 찍게 됐다. 이 시기에는 중심타자들이 '''소멸'''한 타선의 문제가 정말 심각해서[* 작년에 [[wiki:"두산 베어스" 두산]]에서 방출되었던 2루수 [[정원석]], [[wiki:"넥센 히어로즈" 히어로즈]]에서 방출된 [[전근표]] 두 명이 4번타자를 맡았다면 당신은 믿을 수 있나? 이 시기의 한화는 정말로 이 두 명을 4번타자로 기용해야 할만큼 타자가 없었다. 더 심각한 문제는 그나마 이렇게 4번으로 기용되면서 [[한대화]] 감독의 기대를 받던 [[정원석]]이 득점권 타율이 1할 중반밖에 안된다는 치명적인 문제를 보였다는 것이었다.] 기아 3연전 즉 27이닝 동안의 득점 수는 단 '''3개'''에 불과했을 정도로 심각한 지경에 이르렀었다.

반전의 시작은 2군에서 돌아온 [[강동우]]였다. 초반 스프링캠프에서 몸이 안 좋아 훈련을 제대로 못한 탓에 컨디션이 망가져서 FA로이드의 의심을 받던 [[강동우]]는 2군에서 돌아오자마자 높은 타율을 보여주면서 한화의 1번타자의 자리를 다시 맡으면서 그럭저럭 해주고 있던 [[추승우]]와 함께 테이블세터진을 맡으면서 타선의 무게감이 다시 생기기 시작했다. 그리고 마침내 5월8일 [[양승진]]의 호투, 그리고 선발에서 불펜으로 복귀한 [[안영명]]의 마무리로 11연패를 끊었다.

다음 경기인 5월 11일 청주전에서 [[김태완]]이 3주만에 복귀, 타선에 무게감이 실리고 [[최진행]]의 부족한 능력을 뒷받침해줄 보호막이 생기면서 팀에 활기가 돌아온다. [[최진행]]은 만루홈런을,[[신경현]]은 연타석 투런홈런을 때려내면서 타선에 힘을 얹기 시작한다. 또 투수진에서는 [[양훈]]의 복귀로 정말로 9번째 이닝을 맡길 마무리 투수[* 이 전에는 선발자원이었던 용병 [[훌리오 데폴라]]가 임시로 마무리로 있었는데…. 말로만 마무리였지 사실상 그냥 중간계투에 불과했다.]가 가세했으며, 유망주로 꽃피지 못하고 사라질 것처럼 보였던 [[박정진]][* 여담이지만 [[박정진]]은 2009년 시즌 종료후 방출 대상에 올랐다가 좌완 계투라는 이유 하나만으로 방출하지 않았다고 한다. 결과적으로 옳은 선택이었다.]이 각성, 필승계투조로 올라서게 된다. 또한 [[윤규진]]도 필승조라고 부르기에는 애매하지만 마찬가지로 각성. [[마일영]] 혼자 받치고 있던 계투조에 투수들이 합류하기 시작하면서 팀의 전력 전체가 올라오기 시작, 이 결과 [[wiki:"LG 트윈스" LG]]와의 청주 3연전을 스윕한 뒤 [[wiki:"KIA 타이거즈" KIA]]와의 3연전을 위닝 시리즈로 끝내어 상승세에 오르게 된다. 기세를 몰아 우천취소된 한 경기를 제외한 [[wiki:"두산 베어스" 두산]]과의 2연전을 모두 승리로 장식하며 기세가 올랐지만…. 그 직후에 [[wiki:"SK 와이번스" SK]]에 2:14로 제대로 깨졌다.(…)

6월 8일 소문만 무성하던 [[KIA 타이거즈]]와의 3:3 트레이드가 성사되었다. [[이동현]], [[김경언]], [[장성호]]를 받고 [[안영명]], [[김다원]], [[박성호]]를 내주었다. 

트레이드 이후로 한화 이글스가 하락세를 달리고 있다. 상대에게 위닝시리즈를 계속 헌납하는 등 깝깝한 모습만 보이다 20일 [[wiki:"삼성 라이온즈" 삼성]]전을 기점으로 패배했다.[* 참고로, 이 [[wiki:"삼성 라이온즈" 삼성]]전에선 [[훌리오 데폴라]]가 호투했으나 실책으로만 4실점을 하여 팀이 패배하였다.] 그 뒤 [[wiki:"롯데 자이언츠" 롯데]]에게 2연속 역전패를 당하는등 지는 모습을 보여주었다. 6월 26일 기준으로 6연패. 덕분에 팀은 꼴지가 되었다. 설상가상으로 [[wiki:"넥센 히어로즈" 넥센]]은 4연승. 7위와 꼴지와의 격차가 매우 크게 벌여졌다.다행히, [[류현진]]의 호투로 연패를 끊었다.

그러나, 팀에 주축 중 한명인 [[송광민]]이 갑자기 '''시즌 중에'''군대를 가게 되었다는 소식이 들리게 되었다.'''7월 중순'''에 간다고 하는데…. 그래서 [[손지환]]을 신고선수로 영입했는데 과연?
 
거기다가 한 술 더 떠 [[충공깽]]한 일이 발생했다. [[송광민]]이 훈련소 신체검사에서 부적격 판정을 받고 며칠 만에 퇴소해서 대전에 머물고 있다는 기사가 나왔다.[* 사실, 몇 일 전부터 디씨 칰갤에서는 신교대 입소자 명단에 [[송광민]]이 없다는 글과 [[코스트코]]에서 [[송광민]]을 목격했다는 글이 올라왔었다.] 올 시즌 [[송광민]]은 심한 어깨 통증을 앓고 있었고 구단측에서도 이미 그 사실을 알고 있었다는 것. 또한 그로 인해 조기퇴소 할 것임을 구단측에선 예상하고 있었다는 것이다.[* 그러나 추후 본인 인터뷰에 따르면 어깨가 아니라 발목이 문제였다.]

수술이 필요할 정도의 중상이라 재검을 받아 공익근무 판정을 받아도 빨라도 올해 말에서 내년 초에야 공익근무가 시작되기 때문에 2013년에 소집해제가 됨으로 현역으로 갈때보다 1년 이상 손해를 보게 된다. 또한 소집해제 한다고 바로 뛸수 있겠는가? 재활 및 훈련을 해야 하기 때문에 실상 언제 뛸수 있을지는 장담 할 수가 없다.

이~~'''병신'''~~ 무능한 프런트를 까는 글이 독마에 가득하다. 과연 [[송광민]]의 운명은…….

한화팬들은 29연속경기 퀄리티스타트를 기록하며 꼴찌팀소속 최초의 MVP와 20승에 도전하는 [[류현진]]만 바라보는 중. 만약 이 상태가 지속된다면 [[류현진]]이 [[wiki:"메이저리그" 메이저]]나 [[일본]]에 진출하는 순간 한화팬의 반이상이 폭사할 운명이다.

그러는 와중에 이번에도 한화의 전성기 시대를 풍미했던 선수들도 은퇴하고 있다. [[구대성]]에 이어 [[이영우]]까지….

결국 2010 시즌은 7위 넥센보다 승은 4개가 적고, 패는 5개가 많은 꼴지를 기록했다. 하지만 득실점차는 무려 '''-228'''로써 7위 [[wiki:"넥센 히어로즈" 넥센]]의 -81의 거의 3배차이가 나는 압도적인 꼴지를 했다. [[wiki:"류현진" 방어율 1점대 투수]]를 보유하고도 이정도의 심각한 차이는 분명 문제가 있다.

==== 2010 한대화 감독의 리빌딩은 제대로 되고 있는가? ====
[[한대화]]가 초임감독인데다, [[김태균]], [[이범호]], [[브래드 토마스]]마저 없는 팀 상황은 막장이라 성적은 크게 기대를 안했다. 재임기간 내내 888을 찍더라도 그를 나무라는 팬은 별로 없을것이다. 다만 리빌딩하는 모습 없이, 전임 [[김인식]]감독이 했듯 변함없는 노장사랑을 보여주는 [[한대화]] 감독의 행보는 한화이글스의 미래를 암담하게 하는것 같아 안타깝다.

현재 한화 이글스 주전급은 대부분 30대 초중반의 노장급이거나, 군미필 선수가 주를 이루고 있다. [[류현진]]도 2년후면 해외진출을 모색할 것이다.[[최진행]]정도를 제외하면, 2년후 은퇴나 군입대로 주전 대부분이 바뀔것이라 생각한다. 그렇게 된다면  '''[[한대화]]감독의 임기 끝남과 동시에 팀은 가히 공중분해수준이다.''' 

그럼에도 [[정희상]]이나 [[박노민]]같은 젊은 군필 키우기나 [[김강]], [[김강석]]같은 유망주 키우기에 [[한대화]]감독은 상당히 인색한 모습이다. 어차피 2010년 시즌의 가을잔치 참가는 물건너갔다고 본다. 순위에 연연해 노장들만 딥다 기용하지 말고 2-3년후 완전히 체질이 탈바꿈된 [[한화 이글스]]를 만드는 것이 옳지 않을까? 그것이 20대 유망주를 셋이나 줘버리고 기것해야 2-3년 쓰고 말 30대 노장 3명을 데려온 [[KIA 타이거즈]]와의 3:3트레이드 병크를 만회할수 있는 길이 아닐까 생각한다. 

그러나 제3자가 보기에는 [[한대화]]가 아니라 어떤 감독이 오더라도 한화의 상황은 크게 나아질 수가 없는 상황이다. 일단 부진에 빠진 [[김태완]]의 타격 폼을 바꿔줄 타격 코치 한명이 없으며,[* [[장종훈]]이 있긴 하지만 현재 그의 타격 폼을 고치지 못하는게 사실이다.][* 사실 [[김태완]]의 타격 폼은 단기적으로 해결될 성질의 것은 아니다. 본인도 이를 알고 있는지 [[장종훈]] 코치가 타격 폼을 바꿔보자고 했지만 한사코 거절하여 현 타격 폼을 고수하는 중. 공익 활동을 하는 동안 간결한 폼으로 고쳐오길 팬들은 바라고 있다.] 한화 프론트는 수많은 80년대 중반 태생의 선수들이 군대를 준비해야할 동안에 전혀 해결책을 마련하지 않은채 무책임하게 팀을 이끌어 왔다. 또한 김인식 감독의 무리한 혹사로 인하여 그나마 잘하고 있던 [[윤규진]]의 경우에는 군입대 타이밍을 놓쳤고[* 물론 [[윤규진]]은 공익으로 간다고 한다.], [[양훈]]의 경우에는 구위를 완전히 상실해 버린 상황이다.

위의 3:3 트레이드에 대해 추가적으로 말하자면, 겉으로는 3:3 트레이드지만 사실상 [[장성호]]와 [[안영명]]의 트레이드라고 보면 된다. 일단 [[안영명]]은 당장 내년에 군대를 가야하는 선수며, [[장성호]]는 군 문제가 해결된 선수이다. 한대화는 장성호의 노련미가 팀에 좋은 영향을 주기를 원하며 트레이드를 시도한 것이며, 그 자체가 욕을 먹을 수는 없다. 실제로 [[안영명]]의 무리한 승부욕과 부족한 변화구 구사 능력으로는 다소 한계가 있던 것이 사실이며, [[장성호]]가 '''터져주기만 하면''' 충분히 팀에 도움이 될 수 있다. 일단 [[김태완]]이 군대를 가야하는 문제도 있으므로 [[장성호]]는 그 공백을 메울 선수로 이용한다는게 [[한대화]] 감독의 생각인 것이다.

물론 결과론적으로 [[장성호]]는 이번 시즌 버로우를 타고 있기 때문에 한화팬들의 입장에서는 "젊은 선수들 기껏 다 퍼주고 늙은이들 데려와서 왜 팀을 망치냐?" 라고 물을 수 있다. 이 답에 대해서 당연히 한대화는 할 말이 없다. 왜냐하면 데려온 [[장성호]]가 성적이 안 좋으니까.[* WAR은 0.84>0.79로 [[안영명]]보다 [[장성호]]가 더 높지만([[안영명]]의 경우 [[wiki:"KIA 타이거즈" KIA]]에서의 WAR 한정이다.), 그게 그거다. '''둘 다 냉정히 말해 팀에는 크게 보탬이 되지 않는 선수라는 결과가 나온다'''.] 그러나 트레이드라는 것은 득실에 따라 평가가 갈려야 하는 것이며, 그 평가에 대해 감독은 책임을 져야 하는게 맞다. 

결론적으로 이번 시즌 한화 이글스의 이러한 비참한 성적은 비단 [[한대화]] 감독 뿐만이 아니라 전 감독 [[김인식]], 프런트 등 모두가 책임을 져야 하는 복합적인 문제다. 그리고, 일단 '''성적이 안나오면 팬들은 야구팬 그만 둔다.''' 과거 비밀번호 [[8888577]] 시절 [[롯데 자이언츠]]를 보라. 그걸 알기에 감독은 무조건적으로 신인들만으로 팀을 구축하는 것에 대해 부담감을 가지고 있다. 만약 2010 시즌에 신인들로만 팀을 구축했다면 거짓말 안보태고 승률 3할 초반 찍기도 힘들었을지도 모른다. 기존 선수들이 부진한데 신인들만으로 어떻게 성적을 내란 말인가? 말이 리빌딩이지. [[넥센 히어로즈]]를 제외한 모든 구단들은 최소 성적이 나오지 않으면 감독들을 짜르기 일쑤인[* [[wiki:"김성근" 잘나와도 해고]], [[wiki:"김인식" 못나와도 해고]]다. [[wiki:"넥센 히어로즈" 넥센]] [[김시진]] 감독의 경우 짜르는 순간 팀이 파멸이니 못짜르는 거고. 사실 [[김시진]] 감독은 굉장히 선방한 거지만….] 국내 프로야구의 현주소에서 [[한대화]] 감독의 행보를 무작정 까는 것은 옳지 않다. 하지만 그렇다고 해도 이런 식으로 방출 선수들을 줏어다가 땜방하는 식으로 팀을 계속 운영하면 앞으로 더욱 더 큰 암흑기가 올 것은 자명하다….[* 애초에 암흑기가 온 이유중 하나가 안정적인 성적을 위한 퇴물급 선수들의 무분별한 기용이 그 이유중 하나라는 것을 생각하면 신인을 안쓰면 안쓸수록 한화의 암흑기는 길어진다. 애초에 신인이나 20대 중반의 선수들이 주전으로 자리 잡아 활약을 하는 팀이여야 꾸준한 성적을 낸다. 그에 비해서 [[김인식]] 감독 아래의 한화는 그 열악한 환경을 고려해도 너무나도 주전 선수들의 연령층이 높았다….] 

'''그리고 9월 16일 모기업이 비자금 조성 의혹으로 압수수색을 받는다. 게다가 구단 대표도 조사를 받았다. 제2의 [[히어로즈]]가 될지도??!!!'''

아아… [[망했어요]] 아아….

사실상 리빌딩이라기 보단 구단 운영비를 줄이기 위해 고참선수들을 자르는 것으로 밖에 보이지 않는다. 아직까지 중간계투에서 큰힘을 보태줄 [[최영필]]이나 [[김태완]]의 빈자리를 대신해 줄 [[이도형]]을 은퇴시켜버린 것이나, 스스로 영입포기해버린 [[이범호]]를 보면. [[KIA 타이거즈]]로부터 보상선수를 누굴 받느냐에 따라 과연 한화가 리빌딩을 하려는 의지는 가지고 있는지 알 수 있는데 그게 [[안영명]]…. 아….

또한 문제는 2군 육성시스템이 전무하다는 것. 전용구장이 없어서 계룡대 연병장에서 훈련하는 마당이니 팜이 좋고 안좋고 문제가 아니란 것. 애당초 키워낼 시스템도 없는데 리빌딩은 어떻게 할까? 거기다 잡아야 할 선수도 못잡는 무능한 프런트에 당장 눈앞의 성적에 목을 메는 감독들…. 한화의 문제는 이렇게 총체적이다. 여기에 [[류현진]]마저 떠난다면? [[wiki:"한화 이글스/2013년" 그런데 2013년]] [[wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 그것이 실제로 일어났습니다]].
