 * 상위 항목 : [[한화 이글스]], [[KBO 리그/사건사고]]

[[include(틀:사건사고)]]

모든 구단의 사건사고 항목 중 가장 늦게 개설되었다.

[[목차]]
== 경기 관련 ==
=== 삼성과의 잇단 난투극 ===
[[삼성 VS 한화의 난투극 역사]] 항목 참고.

=== 개막전 최다연패 경신 ===
[http://www.cctoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=764810 한화 13연패 ‘대굴욕’ 개막후 최다연패 신기록]
2003년 롯데가 개막전 12연패를 기록후 정확히 10년만에 개막전 최다연패 기록경신에 성공하고 말았다. 감을 잃어버린 듯한 [[wiki: "김응용" 감독]], 제구력 난조의 투수진과 자멸하는 수비진으로 인해 그야말로 총체적난국 상황이 되었다. 게다가 연패를 끊어줄 [[류현진]]마저 미국으로 ~~탈출한~~ 떠나버린 상황인지라 [wiki:"틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어" 꿈도 희망도 없는상황이었다]. 그러나 다행히도 2013년 4월 16일 '''[[NC 다이노스]]'''를 상대로 연패를 끊으며 시즌 첫승을 기록할 수 있었다. 

=== [[이동걸]]-[[황재균]] [[빈볼]] 사건 ===
2015년 4월 12일 롯데와의 경기에서 [[이동걸]]이 [[황재균]]에게 [[몸에 맞는 볼]]을 던졌고 벤치 클리어링이 발생하였다. 이 사건이 벌어지게 된 이유로는 3차전 내내 롯데측에서 큰 점수 차에도 [[번트]]를 대고, [[도루]]를 하고, 과도한 홈런 세리모니 등 먼저 시비를 걸었던 것이 쌓여서 폭발했다는 것이 [[노리타|특정 팬덤]]들의 변명. 그러나 이는 김성근 감독도 하던 방법이라서, 내가 하면 로맨스고 남이 하면 불륜이냐는 야구팬들의 반박이 있다. 당장 [[410 대첩|이틀 전 경기만 생각해봐도 6점차 쯤이야(...)]]

그러나 이 사건이 더 크게 논란이 된 이유는 이것이 동일 인물에 대한 연속 [[빈볼]]이었기 때문이다. 이미 4회 황재균 타석에서 한화 투수 [김민우(투수)|김민우]가 머리 쪽으로 날아오는 빈볼을 던져 황재균에게 위험한 상황이 생기기도 했다. 그러나 재차 황재균 타석이 돌아오자 바뀐 투수 이동걸이 빈볼을 던져서 벤치 클리어링이 발생한 것. 해당 문서의 이전 버전에서는 머리가 아닌 엉덩이로 향했기 때문에 덜 위험한 보복구라는 식의 서술이 있었는데 실제로는 머리로도 향했다.

그리고 이날 6점차 상황에서 먼저 도루한 건 [오승택]인데, 오승택에게는 아무것도 안해서 일각에서는 황재균이 롯데의 주축 선수이기에 상대 팀의 주축 선수를 겨냥해서 상대 팀의 전력을 약화시키기 위한 것이라고 해석하고 있다.

이후 김성근 감독은 ~~쫄아서~~ 보복구를 의식하여 의도적으로 [[김태균(야구)|김태균]]과 이용규를 교체했으며, 이러한 졸렬한 행동이 롯데 팬들의 분노를 더 크게 키웠다.

이 날 상대팀 감독인 [이종운] 감독은 김성근 감독에 대해 매우 강도 높게 비판했으며, 대부분의 여론이 김성근에 대한 비판으로 점철되어 있는 상황이다. 또한 이 사건이 김성근이 지시한 것이냐에 대한 논란도 있는데, 현실적으로 빈볼은 감독의 의도적 혹은 암묵적 동의가 없으면 불가능하다는 점에서 김성근의 행동은 절대 지지 받을 수 없다.

또한 [이동걸]의 경우에는 선수 생활의 기로인 30대 초반의 나이에 빈볼 퇴장용으로 사용된 도구 취급을 받았다면서 안타깝게 여기는 여론이 많다. 실제로 방송 카메라에 찍힌 그의 얼굴에서는 빈볼을 던지고 싶지 않은 표정이 역력하며, 다른 야구인들도 이동걸의 상황을 안타까워 하기도 했다.[http://sports.media.daum.net/sports/baseball/newsview?newsId=20150413150814841 기사] 황재균 본인도 이동걸의 경우에는 사구를 노리는 것을 직감했지만 2번째까지 못 맞추자 3번째에는 그냥 맞추라고 평소보다 홈플레이트 쪽으로 가까이 붙었다고 증언하기도 했다.


당시 중계진인 [MBC SPORTS+|엠스플] 해설진인 [정민철], [박재홍(야구)|박재홍]과 하이라이트 해설이었던 [이종범]은 이날 있었던 3차례의 사구 가운데, 황재균을 맞춘 두 차례의 사구는 빈볼이라고 확신하며 언급하며 비판하기도 했다.[* 이날 [정훈(야구선수)|정훈]도 사구를 맞았는데 정민철은 여기에 대해 이건 공이 손에서 빠진 것이라고 언급했다.] 특히 김성근과 함께 야구했던 박재홍은 고의성을 확신하다시피 할 정도.

또, 벤치 클리어링 상황에서 [배영수]가 과민하게 롯데 선수들을 욕하는 장면이 포착되었는데, 이에 따라 배영수도 함께 까이고 있다. ~~[[펠릭스 호세|헤이 영쑤]]~~

그리고 1년 전 [[정찬헌]]의 빈볼 사건과 이 사건을 비교하면서 한화는 ~~특히 LG팬들에게~~ 가루조차 남지않게 까이고 있다.

[[노리타|특정 팬덤]]을 제외하고 한화팬을 포함한 대다수 야구팬은 이전까지의 김성근의 행적까지 따져가며 조목조목 비판하고 있다.[http://m.dcinside.com/view.php?id=baseball_new3&no=3136404 ~~김성근은 까도까도 끝이 없는 양파라고 하더라~~]
한화팬 네티즌의 이동걸-황재균 빈볼사건에 대한 평[http://hayanzero.blog.me/220328994434 #]

그 와중에 뜬금없이 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=giants_new1&no=941066&page=2&exception_mode=recommend 선동열 전 감독이 이번 빈볼 논란과 관련하여 재평가되었다].

== 선수 관련 ==
=== [[최진호]] 뺑소니 사건 ===
기사는 [[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=144&article_id=0000146500 #]] 참조.

2011년 6월 4일 새벽 2시 30분경 [[대전광역시]] [[대덕구]] 오정동 대로에서 길을 건너던 보행자를 치고 달아난 뒤 청주에 은신해 있다가 추적에 나선 경찰에 의해 체포되었다. 해당 보행자는 즉시 사망하였다. 뺑소니 사고 당시 최진호는 음주 상태는 아니었던 것으로 확인되었다. [* 최진호 항목에는 검거 시간이 2일후라서 음주여부 역산이 불가능했다고 써져있음. 교차검증 필요]

이에 대전지방[[법원]]은 최진호의 죄질이 나쁘다고 판단하여 [[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=015&article_id=0002559362 징역 7년형을 선고하였다]].

=== [[wiki: "최우석(야구선수)" 최우석]] 임의탈퇴 사건 ===
2012년 방송인 변서은과 사귀다가 헤어진 것도 모자라 불성실한 태도를 이유로 구단에 의해 임의탈퇴되었다. 이후 방황하다 2013년에 최익성이 운영하는 아카데미에서 훈련하다 2014 시즌을 앞두고 팀에 재합류했다.

=== [[wiki: "김태균(야구)" 김태균]] 인종차별 발언 논란 ===
[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=081&article_id=0002341239&date=20130610&page=1 얼굴이 까매서 하얀 이와 공이 겹쳐 보인다?]

2013년 6월 10일 오후 방송된 [[네이버]] 라디오볼에서 '''각 구단 4번 타자들이 가장 상대하기 까다로운 투수와 구종'''에 대해 설문조사를 하였다. 그런데 김태균은 [[롯데 자이언츠]]의 [[셰인 유먼]]을 꼽으면서 그 이유로 '''(유먼의) 얼굴이 너무 까매서 마운드에서 웃을 때 하얀 이와 공이 겹쳐 보여서 진짜 치기가 힘들다'''라고 하였다. 이 발언으로 인종차별적 발언이라고 비판받았다. 웃긴 것은, 유먼은 투구시에 '''입을 다물고 투구한다.''' ~~[[투시]]능력의 보유자 김태균~~ 결국 김태균은 사과했으나 이전부터 워낙 설화가 많았던 선수라 비판을 받았다.

상대인 유먼은 대인배스럽게 용서하였다. [http://mlbpark.donga.com/mbs/articleV.php?mbsC=kbotown&mbsIdx=978004&cpage=2&mbsW=&select=&opt=&keyword= #] 그렇지만 기분이 상할 만한 발언이었다는 건 분명하다. [http://www.busanhaps.com/node/25776 HAPS 기사] [http://mlbpark.donga.com/mbs/articleV.php?mbsC=kbotown&mbsIdx=980171&cpage=&mbsW=&select=&opt=&keyword= 영어 울렁증이 있는 이들을 위한 번역본]

한국 야구계뿐 아니라 한국 사회가 전반적으로 [[인종차별]]의 심각성을 아직 제대로 인식하지 못하고 있다는 사실을 돌이켜보게 만든 사건[* 다른 종목의 사례지만 이미 연초에 김일두가 혼혈 선수 및 비주류대학 출신 선수에 대한 비하 발언으로 파문을 일으켰던 것을 생각해 보면 여기에서 아무런 교훈도 얻지 못했음을 알 수 있다.].

근데....그 유먼이... 독수리가 되었다...???

== 구단 관련 ==
=== [[한대화]] 사칭 사건 ===
기나긴 6연패를 끊고 3연승을 달리던 2012년 5월 27일, [[한화 이글스 갤러리]]에 '''안녕하세요 한화이글스 감독 한대화입니다''' 라는 제목의 글이 올라왔다. 글에는 '''그냥 닥치고 지켜봐주십시오 [[wiki: "좆" X]]달고 두말하지 않겠습니다''' 등 욕설이 섞인 어조의 내용이 실려있어 [[한대화]]의 아들이 문자로 이 사실을 알려 구단에서 사이버수사대에 신고 및 게시글 삭제를 요청하는 등 강력 대응에 나섰다. 

2012년 6월 4일 오전 게시글을 올린 당사자가 구단 사무실로 전화를 걸어 용서를 구했고, 구단측은 더 이상의 법적 대응을 하지 않고 사건을 마무리지었다. 여담으로 사칭 글을 올린 당사자는 20대 고시준비생이었고, 한화 팬으로서 최근 성적이 너무 좋지 않아서 이런 실수를 저질렀다고 밝혔다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=144&article_id=0000176246 #] 
