 * 상위 항목 : [[얀데레]],[[캐릭터/목록]]
||||||||||||||||<tablealign=center> [[얀데레]] 목록 ||
|| '''[[얀데레/소프트]]''' || [[얀데레/하드]] || [[얀데레/포지티브]] || [[얀데레/네거티브]] ||

[[목차]]

== 설명 ==
얀데레의 특징적 증상을 가지지만 사회적, 직업적 기능 부전이 심하지 않은 캐릭터를 의미한다. 대상을 좋아하는게 지나쳐 병적인 집착을 보이기는 하지만 일상 생활도 제대로 하고 [[유혈사태]] 수준까지는 가지 않는, 말 그대로 소프트한 얀데레.

'''즉, 좋아하는 사람 때문에 타인[* 주인공이던 타 캐릭터던.]에게 가학적 불법행위(감금, [[고문]], [[납치]], [[강간]], [[살인]] 등등.)를 하지 않은 경우만 소프트 얀데레로 분류한다'''. 과도한 집착과 [[질투]]심 및 [wiki:"스토커" 스토킹]도 소프트 얀데레에 해당된다. 병적으로 좋아해도, 유혈사태나 발광 수준까지는 가지 않아 상대적으로 주변에 주는 물리적 피해가 심하지 않은 캐릭터들을 이쪽으로 분류한다고 보면 된다.

얀데레라고 하면 [wiki:"얀데레/하드" 하드 얀데레]를 주로 떠올리는 경우가 많아(…) 이쪽은 얀데레로 치지 않는 경우도 있지만, 이쪽도 엄연히 '''얀데레 맞다'''. 단 하드와 소프트의 기준은 보는 사람에 따라 달라질 수 있긴 하다.

다 그런건 아니나 높은 확률로 [wiki:"복흑" 속이 검음]+젠틀+[wiki:"존댓말 캐릭터" 존댓말] 속성을 장착하기도 하는데, 보는 사람들에 따라서 [wiki:"얀데레/하드" 물리적인 폭력 위주의 얀데레]보다 이쪽이 더 무섭다는 평을 듣기도 한다.

== 해당 캐릭터 ==
"등장 작품 - 캐릭터 순 → 집착하는 대상"순으로 정렬.
장난삼아 넣는 얀데레 및 애매한 경우는 제외.(ex. '''[[큐베]]''' 등).

높은 확률로 [[메가데레]]랑 겹친다.

=== 게임(미연시, 비주얼 노벨 포함) ===
 * [[귀축안경]] - 사에키 카츠야 [* R의 미도 타카노리 노말루트 배드엔딩 한정.]
 * [[그랑블루 판타지]] - 비라 리리에 → 카탈리나, 주인공
 *--[[데이트 어 라이브]] 아루스 인스톨 - [[이자요이 미쿠]] → [[이츠카 시도]]--[* 아루스 인스톨에서 이츠카 시도가 오카미네 미키에와 대화하고 있는 것을 살짝 질투하며 식칼을 들며 장난으로 얀데레적인 연출을 하였다. 미쿠는 기본적으로 시도에게 [메가데레]다.]
 * [[데빌 서바이버 2]] - [[호츠인 야마토]] → [[주인공(데빌 서바이버 2)]][[(...)]][* 실력주의가 아닌 과거회귀, 평등주의 루트를 고를시 전투에 들어가기전에 '''"너희들 때문에 주인공이 썩고 있다."'''고 하며 '''"주인공의 눈 앞에서 너희들을 죽여서 주인공의 눈을 뜨게 해주겠다."'''고 한다. 평등주의는 저런대사는 아니지만 비슷하다. 다만 전투에서 진다해도 바로 게임오버 장면으로 넘어가기에 실제로 죽인다는 묘사는 없어서 소프트로 표기.]
 * [[도키메키 메모리얼 4]] - [[오오쿠라 미야코]] → 주인공
 * [[동물의 숲 시리즈]] - [[플레이어]] → 좋아하는 주민[* 이사 못 가게 하려고 별 추악한 짓을 다 한다(...). 그 외에도 함께 있고 싶다는 일념 하에 삽으로 땅에 구멍을 파서 '''사랑의 감옥'''을 만들기도 한다... ~~이건 감금행위니까 하드 아닌가~~ 더 무서운 건 야심한 시간에 이 짓을 하면 동물 주민은 '''자야 될 시간이 되어도 자러 집에 들어가지 못한다.''' 그 외에도 각 주민마다 정해진 취침 시간 직전에 집으로 쳐들어가면 그 주민은 '''플레이어가 나오기 전에는 잠들 수조차 없다.''']
 * [[마비노기]] - 남자 실린더 [[정령무기]] → 주인 [[wiki:"밀레시안(마비노기)" 밀레시안]], 과거에는 [[이보나(마비노기)|이보나]][* [wiki:"이보나" 전 주인]한테 파기당한게 그대로 트라우마로 남았는지, 유독 주인한테 집착하는게 다른 정령보다 강하다. 여자 실린더 정령 曰 '''남자 실린더 정령은 질투심이 엄청나지만 티를 내지 않고 있다'''라고 하는거 보면 공식설정. 대사도 12금 게임 치고는 하드 얀데레스럽다(...). [[인체연성]]에도 그렇게 집착하는 이유도 이 때문. --이보나가 정령하나 성격 버려놨다. 만약 주인이 남캐면...-- 그런데 이보나하고 대화하면 이보나의 정령이었을 당시에도 얀데레였던 모양.]
 * [[만약 내일이 맑다면]] - [[노노사키 츠바사]] → 하토바 카즈키
 * [[메탈기어 솔리드 피스 워커]] - [[파스 오르테가 안드라데]] → [[네이키드 스네이크]]
 * [[미확인으로 진행형]] - [[요노모리 베니오]] → [[요노모리 코베니]]
 * [[방구석에 인어아가씨]] - [[명아연]] → [[박도경]]
 * [[블레이블루]] - [[츠바키 야요이]] → [[진 키사라기]] (CS 트루엔딩 한정), 진 키사라기 → [[라그나 더 블러드엣지]](CP한정, 진이 정신적으로 성장함에 따라 전처럼 하드 얀데레로서 면모를 거의 보이지 않게 되었다.)
 * [[스타크래프트]] - [[사라 케리건]] → [[짐 레이너]]
 *--[[사이퍼즈]] - [[조화의 선율 리사]]  → [[파문의 선율 리첼]]--
 * [[아르카나 하트]]
  *[[리제롯테 아헨바하]], '''[[츠즈라 사키]]''' → [[아이노 하트]]
  *[[제니아 바로프]] → 신세를 진 고아원의 아이들
  * '''[[클라리체 디 란차]]''' → [[엘자 라 콘티]]
 * [[아마가미]] - [[카미자키 리사]] → [[타치바나 쥰이치]]
 * [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] - [[사쿠마 마유]]→ 프로듀서
 * [[아키소라]] - 아오이 나미 → 스미야 카나
 * [[오버플로우]] 사의 게임들 - [[하자마 슌]] → [[이노우 카구라]], 하자마 하츠카[* 서머 라딧슈 한정.]
 * [[앨리스 시리즈]] - [[페터 화이트]] → [[wiki:"앨리스(QuinRose)"앨리스 리델]][* 평소 행동은 [[메가데레]]에 더 가깝다.] 
 * [[어이쿠! 왕자님 ~호감가는 모양새~]] - [[프란시스 클락]](주인공이 [[공]]일 때.) → [[로에]]
 * --[[엘소드]] - [[아라 한]] → 란--[* 심지어 브라콘. 아닌게 아니라 노전직때는 오라버니를 구해야한다 정도였는게 전직을 하면 할수록, 최악의 경우 오라버니를 편하게 저세상으로 보내주기 위해 강해진다는 컨셉인지라...]
 * [[연희무쌍 시리즈]] - '''[wiki:"순욱(진 연희무쌍)"순욱]''' → [wiki:"조조(진 연희무쌍)"조조]
 * [[요스가노소라]] - [[카스가노 소라]] → [[카스가노 하루카]][* 특이한건 나오를 제외한 다른 히로인들한테는 소라의 얀데레가 발동하지 않는다.]
 * [[토가이누의 피]] - [wiki:"아키라(토가이누의 피)" 아키라] → [wiki:"시키(토가이누의 피)"시키] ([wiki:"시키(토가이누의 피)"시키]루트 엔딩3를 기반으로 한 소설판 한정.)
 * [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]] - [[스기사와 에마]] → [[타카무라 히토시]]
 * [[코즈믹 브레이크]] - [[아이비스]] → [[크림로제]][* 관련 웹 코믹과 웹 무비에서는 주위 로봇들을 전부 제거하면서까지 데려가려고 하는 하드 얀데레였으나, 갱생 후 수영복 입은 크림로제 사진을 찍거나 메이트일때는 크림로제 얘기만 한다.]
=== 만화(웹툰 포함), 애니(특촬물 포함), 라이트 노벨(판타지 소설 포함) ===
 * [[BLACK★ROCK SHOOTER]] - [[타카나시 요미]] → [[코우타리 유우]] (TVA판)
 * [[Fate/Zero]] - [[토오사카 아오이]] → [[토오사카 토키오미]]
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[플러터샤이]] → 동물[* 이쪽은 집착을 보이는 상대가 동물이다(…). 자세한건 문서의 2차 창작 항목 참고.]
 * [[NHK에 어서오세요]] - [[나카하라 미사키]] → [[사토 타츠히로]](만화책 한정)
 * [[sola]] - 모리미야 아오노 → 모리야마 요리토
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[니시자와 모모카]] → [[히나타 후유키]] --얘는 메가데레 아닌가--
 * [[개그만화 보기 좋은 날]] - [[쿠마키치]] → [[냥미]][* 초딩 주제에 스토킹 방식이 심히 변태적이다.]
 * [[공포의 외인구단]] - [[오혜성]] → [[최엄지]][* 한국 만화라는 걸 감안하면 여러모로 앞서나간 캐릭터. 게다가 이 카데고리 해당 캐릭터들이 대부분 여캐라는 걸 감안하면.]
 * [[기교소녀는 상처받지 않아]] - [[야야]] → [아카바네 라이신]]
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * [[기동전사 Z건담]] - [[하만 칸]] → [[샤아 아즈나블]][* 현 시점에서는 샤아에게는 증오를 보이고 있지만, 샤아가 백식을 타고 싸울때 자신에게 돌아오면 해치지 않겠다고 권유를 하거나 더블제타에서 쥬도에게 샤아의 환영을 볼 정도면 미련을 버리지 못할 정도로 집착을 하고 있다.]
  * [[기동전사 건담 유니콘]] - [[안젤로 자우퍼]] → [[풀 프론탈]][* 프론탈의 호의를 받는 버나지를 질투하는 것과 버나지때문에 프론탈이 이상해진다고 생각하는걸 봐서는 프론탈에게 집착하고 있다고 보면 된다.]
 * [[기어와라! 냐루코양]] - [[쿠우코]] → [[냐루코]]
 * [[나는 친구가 적다]] - [[미카즈키 요조라]] → [[하세가와 코다카]][* 이 캐릭터가 보여주는 집착은 충분히 소프트 얀데레에 부합한다. 좋아하게 된 것도 어린 시절의 트라우마가 주된 이유.]
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] - [[아라가키 아야세]] → [[코우사카 키리노]]
   * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어 포터블]] - [[코우사카 키리노]] → [[코우사카 쿄우스케]][* if 엔딩중 [wiki:"코우사카 쿄우스케" 쿄우스케]와 그의 친구가 패터럴월드에 가게되고 거기서 만난 [wiki:"코우사카 키리노" 키리노]가 쿄우스케보고 "[[오빠]]"라고 부르며 위험한 말을 아무렇지도 않게 언급한다. '''단 포터블 한정'''.]
 * [[누라리횬의 손자]] - [[오이카와 츠라라]] → [[누라 리쿠오]][* 리쿠오를 [wiki:"메가데레"대놓고 사모해서] 리쿠오에게 관심을 갖는 여자를 [[질투]]하는데 가면 갈수록 질투심이 과해져서인지 [[얀데레]]적이게 되었다. 그런데 어찌보면 [[얀데레/하드|하드]]에 가깝다. [[wiki:"이에나가 카나" 카나]]를 비롯한 [[키요십자 괴기탐정단|키요십자단]] 아이들이 요괴화 리쿠오에게 지나친 관심을 보이니까 '''유사시엔 입을 봉한답시고 얼려죽일 생각도 할 정도.'''( 얀데레라기보단 리쿠오의 안위를 걱정하는 생각이 앞선 듯해서 얀데레라 보기 힘든 면이 있지만... ~~하지만 짤을 보면 얕짤없는 얀데레라는 것이 함정...~~) 그걸 눈치챈 리쿠오가 쩔쩔 매면서 참아달라 부탁하니 뭐...]
 * [[니세코이]] - [[타치바나 마리카]] → [[이치죠 라쿠]] [* 라쿠의 위치를 언제나 알기위해 몰래 발신기를 달아놓기도 한다. 흠좀무.]
 * [[다!다!다!]] - '''[[하나코마치 크리스틴]]''' → [[사이온지 카나타]]
 * [[두근두근! 프리큐어]] - [[아이다 마나]] → [wiki:"레지나(두근두근! 프리큐어)" 레지나]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[아케미 호무라]]  → [[카나메 마도카]]
 * [[머메이드 멜로디 피치피치핏치]] - [[아마기 미칼]] → [[도모토 카이토]][* 특히 2기 34화에서 잘 드러난다.]
 * [[목소리의 형태]] - [[우에노 나오카]] → [[이시다 쇼야]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - [[츠키노 우사기]] → [[치바 마모루]][* 적들이 남자에게 반해도 꼭 마모루에게 반해서 마모루를 상대로 납치, 세뇌 등을 저질러서인 듯 하다(...)그 덕분에 우사기는 마모루를 빼앗기지 않으려고 얀데레로 진화했다.~~얀데레 VS 얀데레~~]
 * 달을 사랑한 괴물 - 아렌 → 신유진
 * [[미얄의 추천]] - [[초록]] → [[민오]]
 * [[바람이 머무는 난]] - [[카이락]] → [[레아나 포르테]]
 * [[바질리스크 코우가인법첩]] - [[호타루비]] → [[야샤마루]]
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[히메지 미즈키]] → [[요시이 아키히사]]
 * [[뱀파이어 기사]] - [[쿠란 카나메]] → [[크로스 유우키]]
 * [[보글보글 스폰지밥]] - [[뚱이]] → [[스폰지밥]][* 특히 초기인 시즌 1때 그런 경향이 강했다. 스폰지밥이 해파리가 되어 떠나는 에피소드에서는 스폰지밥을 잡아 가두려는 모습을 보였으며, 집을 잃어 떠나는 에피소드에서는 스폰지밥을 완력으로 못 떠나게 하려는 모습도 보였다. 옴니버스식 작품이다보니 강도의 차이는 있지만 보통 소프트하거나 둘도 없는 친구 정도로 묘사되는 에피소드가 대부분.]
 * [[보물찾기 시리즈]] - 카트린느 → [[지팡이]], [[도토리]]
 * [[비탄의 아리아]] - [[호토기 시라유키]] → [[토오야마 킨지]][* 캐릭터 송 마저도 모조리 킨지 타령으로 도배되어 있다(…).]
 * [[세개의 시간]] - [[신유휘]] 
 * [[셔플]] - '''[[후요우 카에데]]''' (애니판)[* 게임판에서는 오히려 린과 다른 히로인들을 응원해준다. 그렇다고 린을 사랑하는 건 포기하지 않는다.] → [[츠치미 린]]
 * [[소닉 X]] - [[크리스토퍼 존다이크]] → [[소닉 더 헤지혹]]
 * [[소드 아트 온라인]] - [[유우키 아스나]] → [[키리가야 카즈토]]
 * [[스콧 필그림]] - [[나이브스 차우]] → [wiki:"스콧 필그림(등장인물)" 스콧 필그림]
 * [[스크라이드]] - [[세리스 아자니]] → [[류호]]
 * [[스피드왕 번개]] - 조아라 → 강번개 --폭력을 휘두르니 하드 얀데레일수도--
 * [[시니컬 오렌지]] - 오신비 → 황혜민
 * [[시문]] - [wiki:"카임(시문)" 카임] ↔ [[알티]][* 의외라고 생각될 수 있으나, 자세한 것은 항목 참조. 어떻게 보면 '''일시적인''' [얀데레/하드]에 가깝다. ~~게다가 쌍방향~~]
 * [[신세기 에반게리온]] - [[소류 아스카 랑그레이]] → [[이카리 신지]][* 츤데레이지만, 작품이 급격히 암울해지는 후반부에서 얀데레로 [[흑화]]되었다는 의견도 존재한다. [[엔드 오브 에반게리온]]에서 [wiki:"이카리 신지" 신지]에게 "'''네가 전부 내 것이 되지 않는다면 난 아무것도 필요없어'''"라고 절규한 장면이라든가.]
 * [[신의 탑]] - [[스물다섯번째 밤]] → [wiki:"라헬(신의 탑)" 라헬][* 작품 시작부터 현재까지 스토킹 중. ~~이제 하드의 길이 열렸다~~]
 * 신 [[학생회의 일존]] - 카가미 호쿠토
 
 * [[안녕 절망선생]] - [[츠네츠키 마토이]] → [[이토시키 노조무]][* 이름부터 얀데레. [[츠네츠키 마토이]] 항목 참조.]
 * [[액셀 월드]] - [[마유즈미 타쿠무]] → ~~아리타 하루유키~~ [[쿠라시마 치유리]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[카미조 시이나]] → [[카미조 토우야]]
 * [[어브노멀계 여자]] - 츠바사 토카 → 시이나 신야
 * [[연애혁명]] - [[공주영]] → [[왕자림]]
 * [[옆자리 괴물군]] - 요시다 하루 → 미즈타니 시즈쿠
 * [[오! 나의 여신님]] - [[베르단디]] → [[모리사토 케이이치]][* [[모리사토 케이이치]]에게 불순한 목적으로 대하거나 질펀하게 대하는 상대가 생기면 감정을 주체하지 못한다.]
 * [[오다 노부나의 야망]] - 오다 노부나, 아케치 쥬베 미츠히데, 코바야카와 타타카게 → 사가라 요시하루[* 세명다 병적으로 요시하루를 좋아한다. 노부나는 툭하면 다른 사람이랑 바람피면 제 육천마왕이 되겠다고 협박하고 쥬베는 요시하루만 언급되면 정신을 못차리며 코바와카와 타카카게는 요시아키에게 질투해 순간적으로 바다에 수장시킬까 했을 정도]
 * [[오오카미 씨 시리즈]] - 류구 오토히메 → 우라시마 타로
 * [[우리들은 푸르다]] 
  * [[류연지]] → [[이진혁]]
  * 김예리[* 유영민을 좋아하는 여자아이들의 모임인 '유영민 친위대' 의 대장이다. 친위대 대장답게 유영민을 괴롭히러 달려드는 바보 트리오 3인방을 내쫒고 그를 빌미로 유영민에게 찰싹 붙어 위로해주는 역할을 맡는가 하면, 유영민의 하교길을 스토킹하며 사진까지 찍는다. ~~몰라 뭐야 이거 무서워~~] → [[유영민]]
 * [[유루유리]] - [[아카자 아카네]] → [[아카자 아카리]] [* 이쪽은 [[시스콘]]에도 포함된다. 2기 11화의 '아카리가 없는 언니는 죽어버릴테니까' 라는 대사로 보아 훌륭한(...) 얀데레.]
 * [[은하연인전]] - [[은하]] → 환성현
 * [[은혼]]
   * [[곤도 이사오]] → [[시무라 타에]]
   * [[사루토비 아야메]] → [[사카타 긴토키]]
   * [[토죠 아유무]] → [[야규 큐베]][* 토죠는 [wiki:"곤도 이사오" 앞의] [wiki:"사루토비 아야메" 두 명]과는 달리 그나마 약간 덜한 편이긴 하지만 최근 들어 급속도로 앞의 두 명과 똑같이 중증 스토커(…)화 되고 있다...]
 * [[이누×보쿠 SS]] - [[미케츠카미 소시]] → [[시라키인 리리치요]]
 * [[인어공주를 위하여]] - [[백장미]] → [[서지원]]
 * [[저, 트윈 테일이 됩니다]] - [[츠베 아이카]] → [[미츠카 소지]][* 사실 츤데레보다는 소프트 얀데레에 가깝다. 늘 언제나 소지에게 대쉬하는 [[투알]]를 죽어라 패는 건 몰론이고, 3권 마지막에서 [[wiki:"이스나(저, 트윈 테일이 됩니다)" 이스나]]가 소지(트윈 레드)에게 키스하자, 버서크 모드로 다시 변해 이스나를 덮치기까지 한다. 게다가 4권에서 얼티메길이 나타나면 상대가 뭐라 떠들건 상관없이 무조건 처참하게 박살내 버리고는, 이스나에게 협박까지 할 정도.]
 * [[정글은 언제나 맑은 뒤 흐림]] - [[마리]] → [[하레]]
 * [[정령사의 검무]] - [[클레어 루주]] → [[카제하야 카미토]][* 츤데레이지만 약간 얀데레끼가 있는 캐릭터다.]    
 * [[종언의 서표]] -  [[D네]] → [[B코]][* '사랑해서' 죽인 건 맞지만, 모종의 사정이 있었으므로 소프트로 분류한다.참고로 D네는 위에서 언급된 [[하라구로]] 얀데레에 해당.], [[C타]] → [[A야]][* 상대를 살해했지만 '오해해서' 죽인 것. 더구나 C타의 경우 '겉으로 봤을 땐' 멀쩡한 일상생활을 하는 것 처럼 보인다.]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[wiki:"바닐라 아이스(죠죠의 기묘한 모험)" 바닐라 아이스]] → [[wiki:"DIO(죠죠의 기묘한 모험)" DIO]]
 * [[진격의 거인]] - [[미카사 아커만]] → [[엘런 예거]][* 보통은 [[메가데레]]로 치지만, 주인공 [[엘런 예거]]를 지키야 한다는 그녀의 생각과 행동은 거의 강박관념에 이르러 있다. 그리고 32화에서... '''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]'''.]
 * [[천지무용]] - [[마사키 키리코]] → [[야마다 세이나]]
 * [[침략! 오징어 소녀]] - [[나가츠키 사나에]] → [[오징어 소녀]]
 * [[코하루의 나날]] - 무츠키 코하루
 * [[쿠레나이]] - [[호즈키 유노]] → [[쿠레나이 신쿠로]]
 * [[쿠베라]] - [[유타(쿠베라)]] → [[쿠베라 리즈]]
 * [[투 러브 트러블]] - [[룬 엘시 쥬얼리아]] → [[유우키 리토]][* 라라 사타린 데빌룩을 경계하는 이유가 라라가 만든 발명품에 대한 충격도 있지만, 갈수록 연적으로써의 경계가 훨씬 더 부각되고 있다. 이는 투 러브 트러블 다크니스에서 뚜렷하게 드러난다.]
 * [[파이-브레인 신의 퍼즐]] - [[루크 반죠 크로스필드]], [[프리셀]] → [[다이몬 카이토]] 
 * [[퍼스트 블레이드 류]] - [[레닌 오브 아이워프]] → [wiki:"시온(퍼스트 블레이드 류)" 시온]
 * [wiki:"페어리 테일(만화)" 페어리 테일] - [[쥬비아 록서]] → [[그레이 풀버스터]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]
   * [[베이리프]] → [[한지우]]
   * [[루미카]] → [[로이(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|로이]]
 * [[피니어스와 퍼브]] - [[수지 존슨]] → [[제레미 존슨]] 
 * [[헤키요 고교 학생회 의사록]] - [[스기사키 링고]] → [[스기사키 켄]]
 * [[혼약협정]] - 오우기 타마요 →  카네다 와타루
 * [[흑신]] - [[호죠 미카미]] → 호죠 신고
 * [[MM!]] - [[사도 시즈카]], [[사도 토모코]] → [[사도 타로]][* 말이 좋아 '[wiki:"브라더 컴플렉스" 브라콘]'이고 '[wiki:"아들바보" 아들 사랑]'이지 거의 [[근친상간]]급이다. 자세한 것은 항목 참고.]
 * [[어린그녀]] - 문나영→박덕신.
=== 영화, 드라마, 뮤지컬, 소설, 신화, 기타 ===
 * [[남자가 필요없는 이유]]([[개그콘서트]]) - 정승환
 * [[바람의 나라]] - 이지
 * [[어느 멋진 날]] - 구효주([[이연희]])
 * [[위키드]] - 네사로즈[* 다만 소프트라고만 보기에도 조금 애매한 것이, 보크가 자신을 떠날까봐 권력으로 온 먼치킨랜드 사람들을 동쪽 나라에 묶어놓는가 하면, 결국 보크가 떠나려 하자 그에게 마법을 걸어 심장을 뽑아버리기도 한다. 다만 후자의 경우는 격분한 상태에서 반쯤 충동적으로 한데다, 자신이 건 주문이 어떤 결과를 불러올지도 몰랐기에 일단 소프트로 분류.]
 * 케이블가이 - 케이블 가이
