 * 상위 항목 : [[얀데레]],[[캐릭터/목록]]
||||||||||||||||<tablealign=center> [[얀데레]] 목록 ||
|| [[얀데레/소프트]] || '''[[얀데레/하드]]''' || [[얀데레/포지티브]] || [[얀데레/네거티브]] ||

[[목차]]
== 설명 ==
행위 강도에 따른 얀데레의 분류 중 하나.

얀데레의 특징적 증상을 가지며 사회적, 직업적 기능 부전이 심각한 상태에 이른 캐릭터를 의미한다. 사랑하는 대상에 대한 집착과 주변 인물에 대한 경계가 여과없이 표출되며 [[유혈사태]] 혹은 감금도 서슴치 않는 상태로 발전한 상태이다.

'''즉, 좋아하는 사람 때문에 좋아하는 대상/타인(주인공이던 타 캐릭터던)에게 가학적 불법행위([감금], [고문], [납치], [강간], [살인] 등)를 한 경우만 하드 얀데레로 분류한다.'''

일반인들은 얀데레 하면 거의 이쪽만 떠올린다. 하드 얀데레 쪽이 [[wiki:"얀데레/소프트"소프트 얀데레]]보다 임팩트가 크고 얀데레로서의 특징이 뚜렷하기 때문으로 추정. 사실 행위 강도만 다를 뿐 양쪽 다 얀데레다.

얀데레나 취향이 다 그렇지만, 이쪽도 호불호가 크게 갈린다. 그냥 미치광이로 보일 수도 있으니까. 매니아에겐 모에할지 몰라도 당하는 입장에선 ~~똑같이 미친 놈 아니고서야~~죽을 맛인 듯(…). 

영화 '악몽의 별장'에서 [말론 브란도]의 대사 중에도 '너무 사랑하면 그 자체만으로도 죽이고 싶다.'는 대사가 나온다. 

각주 중에는 해당 작품의 중대한 스포일러가 있는 경우가 있으니 열람시 주의. 사실 이 병적인 사랑 때문에 시작되거나 진행되는 작품이 많다.

실제로 이런 사람이 있다면 어서 최대한 말리고 정신병원에 데려가자. ~~살아남을 수 있다면~~ 이미 이쯤되면 정신병을 넘어서 범죄자가 돼있을 확률도 높다.

== 해당 캐릭터 ==
"등장 작품 - 캐릭터 순 → '''병적으로''' 집착하는 대상"순으로 정렬.
장난삼아 넣는 얀데레 및 애매한 경우는 제외. (ex. [[큐베]], [[렝가]] ↔ [[카직스]] 등.)

[[Include(틀:스포일러)]]
=== 게임(미연시, 비주얼 노벨 포함) ===
 * [[11eyes]] - [[미나세 유카]] → [[사츠키 카케루]]
 * [[wiki:"암네시아(여성향 게임)" AMNESIA]] - 토마 → 주인공
 * [[DRAMAtical Murder]] - [[wiki:"클리어(DRAMAtical Murder)"클리어]] → 세라가키 아오바[* 배드엔딩 한정. 원래는 [[메가데레]]. 덕분에 모든 루트 통틀어 악명이 높다.]
 * [[Fate 시리즈]] - [[마토 사쿠라]] → [[에미야 시로]](HF 루트 한정)[* 특히 마지막 배드엔딩을 보면 사쿠라가 얼마나 미쳐 있었는가를 알 수 있는데 언니 린을 잡아먹은 다음 자기가 당한 걸 그대로 보여주고 그 사실을 시로에게 그대로 알려준 뒤 바로 잡아먹고는 같이 그 광경을 감상하도록 만든다. 물론 흑화 세이버는 사쿠라의 정신나간 상태를 잘 알고 막을 수도 있지만 이미 흑화된 상태라 사쿠라의 뜻에 전적으로 따를 뿐이니 이 작업을 충실히 도와줄 뿐이다.]
 * [[KOF 시리즈]] - [[야가미 이오리]] → [[쿠사나기 쿄]][* 이전에도 쿄에 대해서 광적인 집착을 보였지만, KOF XII에서 다른 캐릭터들의 대사를 통해 하드 성향으로 확정.[[매츄어]]가 이오리에게 "쿠사나기 쿄가 죽은 후의 미래에 대해서 생각해보신 적 있나요? 그렇게 되면 당신은 어떻게 되는 걸까?"라는 식으로 묻자 "쓸데없는 소리 하지말고 닥쳐."라고 대답했다. 그 외에도 랄프는 이오리를 보자마자 "여전히 그 유급생을 찾고 있나? 고생이 많군."이라고 한다. 베니마루는 한술 더떠 "쿄는 스토킹 당하느라 참 힘들겠다."라는 식으로 말하며, 로버트는 "니 아직도 쿠사나기 댁 도련님 쫓아다니는깅가?"라 말하며 그런 식으로 말할거면 KOF 나오지 말라고 깐다. ~~이래저래 세계관공인 왕따에 민폐캐 취급받는다.역시 쿄스토커~~.]
 * [[Lunatic Honey]]의 '''모든 공략 캐릭터''' → 주인공(게임 자체가 남성 하드 얀데레를 노리고 제작되었다.)
 * [[sweet pool]] - [[미타 마코토]], [[오키나가 젠야]] → [[사키야마 요우지]]
 * [[Tic Tac Toe]]
   * [[애비게일 스웨튼햄]] → [[조지 윌프레드]], [[알버트 W. 윌프레드]]
   * [[새뮤얼 존스]] → [[라이오넬 이스터브룩]]
 * [[Under the Moon]] - 세이쥬 → 아세
 * [[공허의 소녀]] - [[히나가미 카렌]] → [[히나가미 아야토]]
 * [[괭이갈매기 울 적에]]
   * [[람다델타]] → [[프레데리카 베른카스텔]]
   * [wiki:"샤논(괭이갈매기 울 적에)" 범인] → [[우시로미야 배틀러]]
 * [[귀곡가]] - [[쿵 루이리]] → [[쿵 타오뤄]]
 * [[귀축안경]] - 이가라시 타이치 (배드엔딩 한정)
 * [[내일 만났던 소녀]] - [[키타카 후유카]] → [[아이사 류]]
 * [[네임리스 프로젝트]] - [[태이(네임리스)]], [[연호(네임리스)]] → [[에리(네임리스)]]
 * [[달의 빛 태양의 그림자]] - 카이 아키라 → 후지와라 미키
 * [[당신과 그녀와 그녀의 사랑]] - '''[[소네 미유키]]''' → 스스키 신이치, [[플레이어]][* 이른바 [[wiki:"나이트(던전 앤 파이터)" '''차원'''을 초월한]] 기념비적 얀데레.]
 * [[대해원과 와다노하라]] - [[샤케]] → [[와다노하라]]
 * [[던전 앤 파이터]] - 여왕 클라라 → 알베르트 번슈타인 
 * [[데드 스페이스 2]] - [[니콜 브레넌]] → [[아이작 클라크]][* 자세한 것은 해당 항목이나 [[레드 마커]] 항목을 참고할 것.]
 * [[덴더라이언]] - 지수 → 김희정
 * [[디아볼릭 러버즈]] - 공략 캐릭터 대부분(...)
 * [[란스Ⅵ]] - [[체네자리 드 라갈]] → 아스마제
 * [[란스 퀘스트 매그넘]] - [[히카리 미 블랑]] → [[란스]]
 * [[메이플스토리]] - [[아카이럼]] → [[검은 마법사]][* [[검은 마법사]]에게 총애를 받고 싶어서 [wiki:"데몬슬레이어" 데][wiki:"데몬어벤저" 몬]과 [wiki:"데미안(메이플스토리)" 데미안]의 어머니를 죽인다.]
 * [[믹스오레]] - 나기사 딸기오레
 * [[발키리 프로파일]] - [[레자드 바레스]] → [[레나스 발큐리아]]
 * [[방구석에 인어아가씨]] - [[명아연]] → [[박도경]][* 엑스트라 스토리 한정.]
 * [[백의성 연애 증후군]] - 후지사와 나기사 → 사와이 카오리(배드엔딩 한정)
 * [[봉마시]] ~괴담 로맨스~ - 시키부 히소카 → 스즈에 시즈카[* 인간이었던 주인공을 좋아해서 요괴로 만들고 '''본의든 아니든''' 주인공을 괴롭게 한 주변 사람들을 전부 죽여버렸다.]
 * [[블레이블루]] - [[ν-13]](CS시점에서는 [wiki:"얀데레/포지티브" 얀데레 기질이 사라졌으나], CP에서 원상복귀.), [[진 키사라기]](CS에서는 얀기질이 약화되었다.) → [[라그나 더 블러드엣지]]
 * [[사이퍼즈]] - [[재앙의 나이오비]] → [[숙명의 카인]][* 도전과제 중 그에게 내자린 없겠지 그렇다면... 이라는 도전과제는 숙명의 카인을 열번 제거하는것 이다.]
 * [[삼국연전기 ~소녀의 병법~]] - [wiki:"조조" 맹덕] → [[야마다 하나]][* 게임 내, 유일하게 첩엔딩과 감금엔딩이 존재하는 캐릭터(...).]
 * [[소드걸스]] - 흡혈귀 시절의 [[베르니카]] → [[시타 빌로사]][* 홈페이지의 에피소드란의 에피소드3의 밤의 권유를 보면 시타에 대한 애정이 소유욕으로 변했다고한다.]
 * [[슈퍼 단간론파2 -안녕히 절망학원-]] - [[코마에다 나기토]][* 특이하게도 어느 한 인물에 한한 [[얀데레]]가 아니라, 자신을 제외한 다른 초고교급의 학생들이 가진 '''뛰어난 재능에 대한 [[얀데레]]'''이다.]
 * [[스쿨데이즈]] - [[사이온지 세카이]], '''[[카츠라 코토노하]]'''[* [[가사이 유노]]의 등장 이전까지는 얀데레의 왕좌를 지키고 있던 얀데레의 정석과도 같은 존재.] → [[이토 마코토]]
 * [[스타크래프트2]] - [[미라 한]] → [[맷 호너]][* 일단 남편이라도 말 안들으면 [[전투순양함]]까지 끌고와서 무차별 포격을 퍼붓는 미라지만 그래도 마냥 일방적은 아니다. 맷이 오히려 미라에게 도움을 받고 고마워하거나 역관광을 보내는 경우도 상당수다(...). 무엇보다 미라는 플레이어쪽의 우방에 가까운 편이다.]
 * [[십삼지연의 ~언월삼국전~]] - [[조조]] → [[관우]][* 배드엔딩 한정. 주인공이 좋아하고 소중하게 생각하는 사람들을 모조리 죽여버리는 패기를 보여준다(...).]
 * [[쓰르라미 울 적에]] - '''[[소노자키 시온]]''' → [[호조 사토시]]
 * [[아르카나 하트]]
   * [[리제롯테 아헨바하]] → [[아이노 하트]]
   * [[샤를라하로트]] → [wiki:"바이스(아르카나 하트)" 바이스]
   * [[클라리체 디 란차]] → [[엘자 라 콘티]]
 * [[아마네 스위치]] - 모든 공략 캐릭터, '''특히 사토나카 아마네''' → 미즈시마 신지[* 참고로 이 [[미연시]], '''[[해피 엔딩]]이 존재하지 않는다.''' 하다보면 정말 '''미쳐돌아간다는 말'''이 무슨 의미인지 알거다.]
 * [[아키 블레이드]] - [[레노아 칼린즈]] → [[현우진]]
 * [[암네시아: 저스틴]] - '''바질을 제외한 구혼자들''' → '''저스틴'''
 * [[얀데레 키우기]] - 연이 → 주인공
 * [[앨리스 시리즈]] - [[wiki:"에이스(QuinRose)"에이스]] → [[wiki:"앨리스(QuinRose)"앨리스]]
 * [[어이쿠! 왕자님 ~호감가는 모양새~]] - [[프란시스 클락]] → [[로에]](주인공이 수일 경우)
 * [[엘더스크롤 5: 스카이림]] - ~~[[해그레이븐]] → [wiki:"주인공(엘더스크롤 5: 스카이림)"도바킨]~~[* 술먹고 꽐라가 된 도바킨이 2000셉팀 짜리 결혼반지를 만들어 해그레이븐에게 청혼했다(...). 이후 도바킨이 반지 찾으러 오자 그 해그레이븐은 주인공을 다른 년에게 빼앗길 봐에는 죽이겠다며 도바킨을 공격한다.]
 * [[wiki:"은색(게임)" 은색]] - '''[[사사이 유우나]]''' → 나베시마 시로우 [* 초창기 얀데레의 선구자(?). 이후 [[네코네코 소프트]] 작품에도 공포 포지션으로 등장해주신다.]
 * [[장갑악귀 무라마사]] - [[미나토 히카루]] → [[미나토 카게아키]]
 * [[참마대성 데몬베인]] - [[에셀드레이더]] → [[마스터 테리온]]
 * [[츠요키스]] - [[사토 요시미]] → [[츠시마 레오]]
 * [[카르타그라]] - [[코우즈키 유라]] → [[타카시로 슈고]]
 * [[크라이시스2]] - [[나노슈트]] 
 * [[크로스 채널]] - [[키리하라 토오코]], [[하세쿠라 요코]] → [[쿠로스 타이치]]
 * [[코즈믹 브레이크]] - [[아이비스]] → [[크림로제]][* 관련 웹 코믹에서 보면 크림로제를 너무 원한 나머지, 크림로제를 제외한 모두를 제거하고 데려가려고 했다. 하지만 구원받은 후에는 그냥 수영복 사진이나 찍는 소프트 얀데레.]
 * [[토가이누의 피]] - [[wiki:"시키(토가이누의 피)" 시키]], [[wiki:"케이스케(토가이누의 피)" 케이스케]] → [[아키라(토가이누의 피)]](배드엔딩 한정)
 * [[티어즈 투 티아라]] - [[리디아]] → [[옥타비아]]
 * [[포켓몬스터]] 
   * [[오메가루비]] - [[구열]][* 자신이 따랐던 마적이 개과천선하며 조직의 목적을 포기하자 세상을 멸망시키려 했다.] → [[wiki:"마적(포켓몬스터)" 마적]]
   * [[알파사파이어]] - [[해조]][* 작중 행적은 구열과 동일.] → [[아강]]
 * [wiki:"포탈(게임)" 포탈 시리즈] - [[GLaDOS]]
 * [[프린세스 메이커 5]] - [[가토]]
 * 플레이!플레이!플레이! - 메구로 레니 → 카가미 세이지
 * [[학교에서 있었던 무서운 이야기]] - [[이와시타 아케미]] → [[사카가미 슈이치]][* 게임 특성상 루트에 따라 다르다. 심지어 죽일 만큼 싫어하는 경우도 있다. 하지만 반한 경우엔 '''무조건 얀데레'''.]
 *[[코코로(에로게)]] - '''쿠온지 카스미''' → '''쿠온지 소우지'''[* 자신의 이부동생이 부모에게 성적 학대를 당한다고 '''부모를 죽였다'''.]
 * [[화귀장]] - [[하나시로]] → [[쿠로토]] 
 * [[회색도시]] - [[오미정]][* [[유상일|사랑하는 사람]]에게 피해를 끼치지는 않았으나 그 사람의 부탁이라는 이유로 [[홍설희|죄없는 어린애]]를 감금하고 폭사시키려 했다.] → [[유상일]]

=== 만화(웹툰 포함), 애니(특촬물 포함), 라이트 노벨(판타지 소설 포함) ===
 * [[BLOOD-C]]
  * [[나나하라 후미토]][* [wiki:"키사라기 사야" 사랑하는 상대]가 곧 세계이며 그 이외('''자기 자신 포함''')는 [[듣보잡]] 취급. 극악한 하드 얀데레이나 정작 사랑하는 상대에게 사랑받고 싶다는 생각은 거의 없으며 오히려 증오받길 원한다. 이유는 항목 참조.] → [[키사라기 사야]]
  * [[모가리 쿠로토]]([wiki:"나나하라 후미토" 사랑하는 사람]이 '''[wiki:"BL" 동성] [[사촌]]''') → [[나나하라 후미토]]
 * [[Fate/Prototype]] - [[사죠우 마나카]] → [[구 세이버]]
 * [[Fate/zero]] - [[캐스터(4차)]] → [[잔 다르크]], [wiki:"세이버(4차, 5차)" 세이버][* 세이버에 대해 집착하는 것이 아니라 세이버를 잔 다르크로 착각하면서 집착하는 케이스.] 
 * [[K(애니메이션)]] - [[후시미 사루히코]][* [[야타 미사키]]가 자기를 봐주길 원해서 호무라를 배신하고, '''자해'''도 하며 주위는 절대 신경 안쓴다.] → [[야타 미사키]]
 * [[PSYCHO-PASS 2]] - [[토가네 사쿠야]] → 토가네 미사코
 * [[VS 기사 라무네&40 FRESH]] - [[에렉톤]] → 라무파드 오시리스
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 류우키]] - [[토죠 사토루]] → [[카가와 히데유키]]
  * [[가면라이더 파이즈]] - [[쿠사카 마사토]] → [[소노다 마리]]
  * [[가면라이더 디케이드]] - [[카이토 다이키]] → [wiki:"카도야 츠카사" 세계의 파괴자](특히 슈퍼 히어로 대전 '''막판''')
  * [[가면라이더 더블]] - [[카즈 쥰]] → [[소노자키 사에코]]
  * [[가면라이더 오즈]] - [[마키 키요토]]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[쿠레시마 미츠자네]][* 원래는 소프트였으나 [[카즈라바 코우타]]를 저격함으로서 등극.] → [[타카츠카사 마이]]
  * [[가면라이더 드라이브]] - [wiki:"메딕(가면라이더 드라이브)" 메딕] → [wiki:"하트(가면라이더 드라이브)" 하트]
 * [[가즈 나이트]] - [[아르비스]] → [[리오 스나이퍼]][* 근데 이건 보통 심한 정도가 아니라서 리오와 주변 인물만 불쌍하다.]
 * [[갑각 나비]] - [[퀴에르 밀가스트]]
 * [[거짓말쟁이 미 군과 고장 난 마짱]] - [[미소노 마유]](정신병 증세)
 * [[건 스미스 캣츠]] - '''[[골디 무소]]''' → 라리 빈센트
 * [[건슬링거 걸]] - [[엘자 드 시카]] → 라우로
 * [[그녀의 플래그가 꺾이면]] - 에이유우자키 린 - 하타테 소우타[* 그나마 소우타가 피해 입기 싫어서 & 린을 걱정해서 부드러운 말로 달래주면 바로 공략 완료 뜨지만...]
 * [[그래비티 폴즈]](혹은 [[디퍼와 메이블의 미스터리 모험]]) - 기파니 → [[수스(디퍼와 메이블의 미스터리 모험)|수스]] ~~흔한 디즈니의 얀데레 클라스~~
 * [[극흑의 브룬힐데]] - [[후지사키 마코]] → [[이치지쿠 치사토]][* 90화에서 이치지쿠가 사망하여 마코가 '''지구를 멸망하려고 한다.''']
 * [[길티 크라운]] - [[쿠호인 아리사]][* 위의 레자드 바레스처럼 [[츠츠가미 가이]] 이외에는 '''인간 취급을 하지 않는다'''고 해도 무방하다. 실제로도 가이를 위하여 그녀의 할아버지를 죽였다.] → [[츠츠가미 가이]]
 * [[꼭두각시 서커스]] - [[페이스리스]] → [[프란시느]][* 안젤리카나 엘레오놀도 결국은 프란시느의 환생, 후손이니 결국 궁극적인 사랑의 대상은 프란시느다.], [[안젤리카]] ,[[엘레오놀]] 이 만화 내용 전체가 이 캐릭터의 비틀린 애정이 만들어낸 거라 봐도 된다.
 * [[나루토]]
  * '''[[우치하 이타치]]와 [[우치하 시스이]]를 제외한 [[우치하 일족]] 전체'''[* 사륜안의 개안 조건 자체가 '''일족 구성원의 [[얀데레]]화'''였다.(...)]
  * [[오오츠츠키 카구야]][* 자기 아들인 오오츠츠키 하고로모와 오오츠츠키 하무라를 싫어한다면서 자기 것이라고 선포한다.] → [[오오츠츠키 하고로모]], [[오오츠츠키 하무라]]
 * [[나쁜 상사]]
  * 주세연, 백혜미[* 주세연의 경우에는 자신을 사랑해주지 않는 권승규의 여자를 죽이고 권승규도 죽이고 자신도 죽으려 했다.][* 백혜미의 경우에는 탑 여배우로서의 재력, 인맥을 동원하여 [[쇼미더머니]] 수준으로 권승규를 추적한다. 게다가 과거 권승규의 호스트 시절에도 이미 똘끼 충만한 모습을 보였다. 게다가 권승규가 달아나지 못하게 아킬레스 건을 끊어놓고 감금하겠단 말을 했으며 권승규와 제외한 약을 맞춰 정신을 잃게 했고 발목을 작살냈다.] → 권승규
  * '''[김민]'''[* NTR 피해자이고, 권승규에 대한 복수심 때문에 묻히는 감이 있지만 초반에 채영조에 대해 상당히 집착하는 모습을 보였다. 그리고 점점 이게 강해지더니 '''결국 채영조를 모텔로 끌고 가서 성폭행한다.''' 채영조를 임신시켜서 제 옆에 둔다고 하고, 손가락으로 삽입하면서 신음 내보라 하거나, 채영조가 울자 자기가 잘한다 기분 좋게 해준다고 하는 등 상당히 정신나간 발언을 한다.] → 채영조 
 * [[눈물을 마시는 새]] - [[갈로텍]]
 * [[두근두근! 프리큐어]] - [wiki:"레지나(두근두근! 프리큐어)" 레지나] ↔ [[아이다 마나]]
 * [[데빌맨]] - [[아스카 료]] → [[후도 아키라]]
 * [[데스노트]] - [[아마네 미사]] → [[야가미 라이토]]
 * [[데이트 어 라이브]] - [[토키사키 쿠루미]] → [[이츠카 시도]][* 평소 태도도 그렇고, 7권에서 시도에게 눈알 하나 뽑아서 주든가, 시도의 피를 마시게 해주든가, 머리를 쓰다듬어 달라고 한다(...) 물론 시도는 3자를 선택...]
 * [[드래곤 라자]], [[퓨처 워커]] - [[시오네]]
 * [[디지몬 시리즈]] - [[밀레니엄몬]], [[문밀레니엄몬]], [[지드밀레니엄몬]] → [[이재익]]
 * [[레이브]] - '''[[루시아 레아그로브]]'''[* 실제 목적인 평행세계의 멸망을 이루려는 이유가 자신의 부모의 죽음이 원인이 되었기 때문이었다. 그리고 결국 부모에 의한 집착으로 변화.]
 * [[리젠드]] - [[화]](주서희) → 주노아
 * [[마루한 구현동화전]] 삼보충권 파트 - 마영란 → 진대인[* 진대인과의 무공 교류가 깊어질수록 진대인에 대한 애정이 깊어졌으나, 정작 진대인은 아내와 딸인 백설이 있었다. 그런데 마영란은 오히려 '그 분의 곁은 내 자리인데 왜 저 여자가 그 분의 곁에 있는 거냐'는 [[적반하장]]의 태도를 보이며 진대인의 아내를 독살했다. 그러나 여전히 진대인은 죽은 아내를 잊지 못하자 결국 진대인을 독살하고, 이 사실을 알게 된 백설과 싸우게 되었다.]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] 시리즈
  * [[마법소녀 오리코☆마기카]] - [[쿠레 키리카]]  → [[미쿠니 오리코]]
  * [[마법소녀 카즈미☆마기카]] - [[와카바 미라이]] → [[아사미 사키]]
 * [[마법소녀 오브 디 엔드]] - 후쿠모토 츠쿠네[* 키이와 이어지고 싶어서 [[좀비 아포칼립스]]를 일으켰다. 이런 미친...] → 코가미 키이
 * [[마부라호]] - [[미야마 유우나]] → [[시키모리 카즈키]]
 * [[마블 코믹스]] - [[타노스]]
 * [[마이히메]] - [[후지노 시즈루]] → [[쿠가 나츠키]]
 * [[마크로스 플러스]] - [[샤론 애플]]
 * [[매지컬 고삼즈]] - [[남궁선녀]][* [[wiki:"한겨울"사랑하는 상대]]를 되살리기 위해 열 번도 넘게 시간을 되돌렸으며, 과거의 자신이 타임 리프를 인식하지 못하도록 그 때마다 '''과거의 자기 자신을 살해했다.'''] → 한겨울
 * [[메다카 박스]] - [[에무카에 무카에]] → [[히토요시 젠키치]]
 * [[wiki:"메트로놈(웹툰)" 메트로놈]] - 노온유
 * [[명탐정 코난]] - [[wiki:"진(명탐정 코난)"진]] → ["하이바라 아이"미야노 시호/셰리]
 * [wiki:"몬스터(만화)" 몬스터] - [[로베르트]]
 * [[무한의 리바이어스]] - [[파이나 S. 시노자키]]
 * [[무한의 주인]] - [[쿠로이 사바토]]
 * [[문학소녀 시리즈]] - [[다케다 치아]][* 그런데 [wiki:"사쿠라이 류우토" 상대]가 중증 얀데레 매니아(…)라 '''훈훈한 커플이 되었다.'''], [[아사쿠라 미우]]
 * [[미녀와 야수(애니메이션)|미녀와 야수]] - 개스톤 → 벨
 * [[마법전대 마지레인저]] - [[5무신 토드]] → [[오즈 미유키]][* 특히 후반부 에피소드 43화~44화에서 아주 잘 엿보였다!!!]
 * [[미래일기]] - '''[[가사이 유노]]''' → '''[[아마노 유키테루]]'''[* '''일본 얀데레의 정점.''' 애정, 집착성, 행동력, 범죄, 질투심, 유명세(...) 등등 어디 하나 빠지는 곳이 없다. 게다가 메인 히로인이라 깊이 있으면서도 교과서적인 훌륭한 얀데레. '''얀데레 = [[먼치킨]]'''이란 편견을 굳히는 덴 큰 공헌을 한 캐릭터. 일단 한 짓만 손꼽아도 '''살인, 납치, 감금, 시체유기, 사기''' 등이 있다!]
 * [[미소녀 전사 세일러 문]]
  *[[퀸 베릴]], 피오레, [[네헤레니아]] → [[치바 마모루]][* 그 덕분에 마모루의 애인인 [[츠키노 우사기]]가 얀데레화했다.~~마모루:[[고만해, 미친놈들아!]]~~ ]
  *[[카이오 미치루]] → [[텐오 하루카]][* 하루카가 없는 세계 따위 지켜도 소용없잖아? 이 대사로 미치루가 세계 60억~~이제 70억~~보다 하루카를 더 소중히 여긴다는 걸 알 수 있다.[[흠좀무]]. 실제로 스페셜 편에서 적이 하루카를 붙잡아 놓고 자신을 공격하면 자기가 들고 있던 항아리가 깨지게 되며 그러면 전 세계 인간의 그림자가 그 주인을 공격한다고 협박하는데 미치루는 '''망설이지도 않고 하루카를 구하기 위해서 병을 깨트렸다. 진짜로 그 이유뿐이었다.'''~~[http://lialiali.deviantart.com/art/Here-is-like-a-birdcage-281855576 오죽하면 이런 팬아트가 있다.]~~ ~~[[wiki:"그대의 은의 정원"그대의 미역의 정원]]~~]
 * [[미스미소우]] - 아이바 미츠루 → 노자키 하루카
 * [[미얄의 정장]] - [wiki:"마리아(미얄의 정장)" 7권 이후의 장세미]
 * [[바람이 머무는 난]] - [[에른 로챠드]] → [[루나 포르테]]
 * [[바보와 시험과 소환수]]
  * [[시미즈 미하루]] → [[시마다 미나미]]
  * [[키리시마 쇼우코]] → [[사카모토 유우지]][* 작품상 표현 자체가 개그성이라 묻혀서 그렇지, 사실 얘는 [[사카모토 유우지]]를 상대로 스토킹부터 시작해서 납치, 감금, [[협박]] 등 웬만한 범죄행위는 다 저질렀다.] 
 * [[바질리스크 코우가인법첩]] - '''[[카게로]]''' → [[코우가 겐노스케]]
 * [[박살천사 도쿠로]] - [[미츠카이 도쿠로]] → [[쿠사카베 사쿠라]]
 * [[배트맨]] - '''[[wiki:"조커(DC 코믹스)"조커]]'''[* '''이 분야의 전설.''' 단지 [[배트맨]]과 놀고 싶어서 그 많은 범죄를 저질렀다. 작품에 따라 [[킬링 조크]]처럼 자기처럼 정신줄을 놓게 하려는 경우도 있지만, 일반적으로는 배트맨이 세운 최고의 계획을 자신이 세운 최고의 계획으로 무너뜨리는 순간에 죽이는 것이 목표. 그 외에는 절대로 배트맨을 죽이려 하지 않으며 남이 배트맨을 죽이려고 하면 필사적으로 막는다.] → [[배트맨]]
 * [[베르세르크]] - [[그리피스]][* 자신의 야망을 위해 가츠를 이용할 뿐이라고 하기에는 아무리 봐도 그 이상이다.] → [[가츠]]
 * [[블랙캣]] - [[크리드 디스켄스]]
 * [[wiki:"붉은 여우(웹툰)"붉은 여우]] - 붉은 여우 → 사나
 * [[비상하는 매]] - [[뤼킬란 앱 로우트]][* 수많은 복제를 만들어 해체 (하면서 사정)후 냠냠.]
 * [[비탄의 아리아]] - [[토오야마 카나메]](지포스) → [[토오야마 킨지]]
 * [[빨간망토 차차]]
  * [[세라비]][* 코믹판 기준. 자신의 보살핌을 거부하자 아이들을 감금했다.]
  * [[차차]][* 코믹판 기준. 리야가 바람을 피우는 듯 보이자 '리야를 죽이고 나도 죽겠다'고 선언한 뒤 진짜로 리야를 죽이려고 했다.] → [[리야]]
 * [[성전(CLAMP)]] - [wiki:"건달파왕(성전)" 건달파왕]
 * [[세인트 세이야 Ω]] - [wiki:"팔라스#s-2" 팔라스] → [wiki:"키도 사오리" 아테나][* 본인에게 가학적 불법행위를 안했을 뿐이지 성향이나 작중행적을 보면 하드가 맞다.]
 * [[세토의 신부]] - [wiki:"마키(세토의 신부)" 마키]
 * [[소드 아트 온라인]] - [[신카와 쿄지]] → [[시논]]
 * [[소울이터]] - [[크로나]](자기 어머니에 대하여) → [[메두사 고르곤]]
 * [[스카이 크롤러]] - [[쿠사나기 스이토]](애니메이션 한정)[* 사랑했지만 너무나 사랑한 나머지 반복되고 반복된다는 것이 두려워서 죽여버렸다. 소설은 단지 고리를 끊는것이 아닌 영원히 반복되는 고리와 고리의 관계다.]
 * [[슈발체스마켄]] - '''리즈 호엔슈타인''' → '''테오도어 에벨바흐'''[* 작중에서 리즈는 테오도어의 피 안섞인 동생이다. 리즈가 이렇게 된 원인은 과거 슈타지에서 하인츠 아크스만에 의해 가혹한 꼴을 당했고 이때 [[PTSD]]를 얻게 되고 작중에서의 모습이 되었다는 상황이 있지만 작품을 읽다 보면 리즈에게 살인충동을 일으켰다는 사람들이 많을 정도다.]
 * [[시귀]] - [[시미즈 메구미]] → [[유우키 나츠노]]
 * [[심연의 카발리어]] - [[칼라드볼그]] → [[넥스]]
 * [[아메리카노 엑소더스]] - [[니나 디아즈]][* 로브가 결혼식 날 자신을 독차지하고 싶으면 자신을 죽이라 하자 정말로 죽이려 했고, 자신의 영지를 파괴하기까지 한다. 다만 이건 저주에 걸려서 그런 것으로, 본래 성격은 얀데레와는 거리가 먼 착하고 배려심 많은 성격이다. 왠지 [[스쿨데이즈|모 에로게]]의 [[카츠라 코토노하|캐릭터]]와 비슷하다. 평소에는 착하고 배려심 많은 성격이지만 얀데레로 흑화한 것과 좋아하는 대상이 여자 관련된 것으로 막장짓을 벌이는 것도 그렇고(...)] → [[로브 리버티]]
 * [[아야시노 세레스]] - 미카기[* 아내인 세레스에서 부여받은 힘이 원인인지는 모르나, 어쨌든 그녀에 대한 집착에 휩싸여, 그녀에게 접근하는 다른 남자에게 끔찍한 적개심을 보이는 것은 기본이고, 과거에 '''자신의 자식마저''' 죽인 바 있다. 최후에는 그토록 집착하던 세레스 본인을 죽이려고 했다.] → [[세레스]]
 * [[아카메가 벤다!]]
  * [[에스데스]] → [[wiki:"타츠미(아카메가 벤다!)" 타츠미]][* 타츠미를 좋아했으나 타츠미가 자신의 휘하에 오는걸 거부하자 '''죽여서라도 갖겠다'''며 타츠미를 죽이려고 했다.]
  * [[쿠로메]] ↔ [[wiki:"아카메(아카메가 벤다!)" 아카메]][* 서로를 가장 사랑하는 사이좋은 자매...처럼 보이지만, 그렇기 때문에 서로 이유는 다르지만(아카메는 쿠로메를 고통스러운 삶에서 해방시키기 위해, 쿠로메는 자신의 제구를 이용해 언니를 영원히 자신의 곁에 두기 위해) '''서로를 죽이려고 한다.''']
 * [[안녕 절망선생]] - [[키츠 치리]]
 * [[야뇌 백동수]] - [[정순왕후]][* 사도세자와의 과거를 떠올리며 작중에서 사도세자와 세손을 죽이려 집착하는 이유가 드러난다.] 
 * [[어브노멀계 여자]] - 미타네 메이, 반죠 요루코 → 시이나 신야 
 * [[언더프린]] - [[리젠(언더프린)|리젠]] → [[이클릿]]
 * [[에어마스터]] - [[사카모토 쥴리에타]] → [[아이카와 마키]]
 * [[엔딩 이후의 세계]] - [[야니 바이스]] → [[한시하]]
 * [[엘리트 건달]] - 이시이 타케시
 * [[엘펜리트]] - [[루시]] → 코우타
 * [[엠바밍 -THE ANOTHER TALE OF FRANKENSTEIN-]] - [[레이스 알랜]]
 * [[오! 나의 여신님]] - [[토르바도르]][* [[울드]]에게 접근하거나 약간의 관계라도 있는 남자들은 그 누구든 관계없이 온몸에서 벌레가 나오게 하는 저주의 노래를 불러 고문을 했다. 그 위력은 무시무시해서 보통 인간이 저주의 노래를 계속 들으면 죽을 수도 있다고 한다.] → [[울드]]
 * [[오보레루 하나비]] - 미츠야 코아키[* 병 때문에 몸이 매우 허약하여 대학교 진학도 포기하고, 연인과의 섹스도 마음대로 못하는 히로인 코아키가 자신과 헤어지려는 주인공 에이타를 자신과 똑같이 장애를 가진 몸으로 만들어 자신옆에 불들어 놓기 위해 해안가에서의 마지막 데이트때 약을 탄 도시락을 에이타에게 먹인다. 그리고 약에 취한 에이타를 10분간 물속에 빠뜨려 거의 익사직전까지 몰아넣어 후유증을 남기려 획책한다. 작중내내 병약하고 가련한 미소녀 같은 분위기를 풍기던 코아키가 사실 자신이 사건의 주모자임을 밝히는 부분의 표변이 압권으로 갑자기 거친 막말을 쏟아내는 부분에서는 거의 하라구로 히로인 수준.]
 * [[오오카미카쿠시]] - [[츠무하나 이스즈]]
 * [[왕가의 문장]]
  * '''[[아이시스]]'''[* 남동생 [[멤피스(왕가의 문장)]]를 향한 브라콤적인 사랑 때문에 벌인 악행이 어마어마하다. 자기 손으로 직접 죽인 사람도 여럿이고(심지어 '''산채로 태워 죽인 사람도 있다'''!) 음모를 꾸며 죽인 사람은 수두룩하며 [[내란]]을 획책하기도 했고 [[매국노]]질까지 서슴치 않았다. 히로인 [[캐롤 리드]]도 이 여자 때문에 수없이 죽을 뻔 했고 [[유산]]까지 했다. 심지어 작중 배경이 되는 중동 세계관이 전쟁이 난무하는 난세가 된 것도 따지고 보면 '''이 여자의 얀데레질 때문이다.'''] → '''[wiki:"멤피스(왕가의 문장)" 멤피스]'''
  * [[이즈밀]][* 히로인 [[캐롤 리드]]를 향한 정신나간 집착 때문에 '''40년 가까운 연재기간 내내''' 계속 캐롤을 납치하고 있다. 그 과정에서 갈수록 [[타락]]하여 진정 캐롤이 자신을 좋아하게 만들겠다는 애초 목표는 간 곳 없고 '''이젠 세뇌를 하든 감금을 하든 캐롤을 가질 수만 있으면 뭘 해도 좋다'''는 식으로 변했으며, 납치후 히로인 감금은 기본이고 살인은 옵션이며 대규모의 전투가 벌어지기도 했다.] → [[캐롤 리드]]
 * [우리들은 푸르다] - [류연지] → [이진혁]
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]]
  * [[반더 덱켄 9세]] → [[시라호시]]
  * [[금사자 시키]] → [[골 D. 로저]]
  * [[돈키호테 도플라밍고]] → [[돈키호테 패밀리]]
 * [[월야환담 시리즈]] - [[적요]]
 * [[유리쿠마 아라시]] - [[하코나카 유리카]] → [[츠바키 레이아]]
 * [[유희왕]] 시리즈
  * [[유희왕 5D's]] - [[칼리 나기사]](다크 시그너 한정) → [[잭 아틀라스]]
  * [[유희왕 GX]] - '''[[유벨]]''' → [[유우키 쥬다이]]
 * [[은하연인전]] - [[윤소향]] → 환성현
 * [[은하영웅전설]] - [[라인하르트 폰 로엔그람]], [[주잔나 폰 베네뮌데]]
 * [[은혼]] - [[시라미즈 PIN코]]
 * [[이누야샤]] - [[나라쿠]] → [[키쿄우]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] 
  * [[백모래]][* 사랑을 이루기 위해 '''범죄 테러조직을 결성했다.''' 참고로 더 아이러니한 건 이 인간이 작품 최고의 [[개그 캐릭터]]라는 점(...).] → [wiki:"랩터(이런 영웅은 싫어)" 랩터]
  * [wiki:"레이디(이런 영웅은 싫어)" 레이디][* 나가 옆에 여자가 있으면 일단 떼어낼 생각부터 하며, 여자가 나가와 친하다고 판단하면 대놓고 여자를 처리하려고 한다. 백모래보다 더하다는 평이 많다. 적어도 백모래는 [[wiki:"랩터(이런 영웅은 싫어)" 자신이 사랑했던 사람]]의 의견을 존중해줬기 때문에.][* 납치 도중 정 안되면 [wiki:"나가(이런 영웅은 싫어)" 상대]를 불구로 만들어야하는데 되겠냐는 세월의 질문에 사람의 가치는 '''머리가 다치거나 팔다리가 없어지는 등의 사소한 걸'''로는 변하지 않는다고 해맑게 대답한다. 더 문제는 거기에 주인공인 [[나가]] 한정으로 '''[[마조히즘]]'''이라는 것이 추가되어 있다(...). 덕분에 나가는 그녀와 처음 만났을 때 조금 있던 좋은 감정도 전부 사라진 지 오래됐고, 지금은 그녀를 혐오하고 있다.] → [wiki:"나가(이런 영웅은 싫어)" 나가]
 * [[이스크라]] - [[금련]]
 * [[이야기 시리즈]] - [[센조가하라 히타기]], [[센고쿠 나데코]] → [[아라라기 코요미]]
 * [[이제 곧 죽는 사람]] - 요네사카 하쥬, 키세이 리코, 하쿠비 미코토 → 코미나토 리쿠
 * [[인간 시리즈]] - [[니오우노미야 이즈무]]
 * [[일기당천]] - [[여포]]
 * [[전국 바사라]] - [[오이치]]
 * [[전파적 그녀]] - [[오치바나 아메]] → [[쥬자와 쥬우]]
 * [[정령사의 검무]] - [[뮤아 아렌스탈]] → [[카제하야 카미토]]
 * [[제멋대로 카이조]] - [[나토리 우미]] → [[카츠 카이조]]
 * [[wiki:"다이아몬드는 부서지지 않는다" 죠죠의 기묘한 모험 4부]] - [[야마기시 유카코]] → [[히로세 코이치]]
 * [[창백한 말(웹툰)|창백한 말]] - 마리안느 블랑제, 레몬 기네스 → 로즈 뒤프레 [* 마리안느 블랑제는 80화의 각성 이후. 레몬 쪽은 아예 '온 몸을 조각내더라도 그 녀석에겐 안 넘겨'라는 발언까지 한다.]
 * [[천공전기 슈라토]] OVA - [[쿠로키 미나]] → [[쿠로키 가이]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]]
  * [[니나 아인슈타인]] → [[유페미아 리 브리타니아]] [* 유페미아를 죽인 [["를르슈 람페르지" 제로]]를 죽이려는 집착 때문에 도쿄 한복판에서 [["프레이야(코드 기아스)" 대량살상무기]]를 폭발시키려고 하는 등 막장 행보를 걸었다.]
  * [[마오]] → [[C.C.]] [* C.C.에 대해 너무 집착한 나머지 그녀를 토막내어(...) 오스트레일리아의 별장으로 도주하려고 했다.~~아무리 C.C.가 불로불사라지만 너무한다~~]
  * [[로로 람페르지]] → [[를르슈 람페르지]] [* 이전에는 [[얀데레/소프트]]에 있었으나, 를르슈가 선물한 로켓을 건드렸다는 이유만으로 살인을 저지르고, 자신과 를르슈 사이에 위협이 될만한 [["나나리 람페르지" 나나리]]의 이름을 언급한 것만으로 [[셜리 페넷]]을 죽이는 등 하드 얀데레의 요건을 충분히(...) 갖췄다.]
 * [[키드갱]] - [[조표기]]
 * [[타자리아 왕국 이야기]] - '''[[타자리아 리네아]]''' → '''지그리트'''
 * [[토미에]] 시리즈 - '''토미에를 사랑하는 모든 남성''' → [[토미에]]
 * [[판도라 하츠]]
  * [[에코(판도라 하츠)|츠바이]] → [[빈센트 나이트레이]][* 하드이지만 메가데레와 겹친다. 원래는 메가데레였다.][* 웃긴 건 빈센트 나이트레이도 얀데레이다. 이쪽은 소프트.]
  * [[쟈크 베델리우스]] → [[레이시]][* 사랑하는 사람을 위해 '''세상을 말아먹는 수준의 얀데레'''이자 작중 [[만악의 근원]].]
  * [[미란다 바르마]] → [[오스왈드 바스커빌]]
 * [[퍼스트 블레이드 류]] - [[잭 실버맨]]
 * [[페어리 테일]]
  * [[쥬비아 록서]] → [[그레이 풀버스터]]
  * [[울티아 밀코비치]][* 애초에 마력증폭을 받겠다고 다짐한게, 그레이와 리온에 대한 질투 때문이기도 했고 결국 [[제레프]]를 이용하려했던 이유 자체가 [[울]]을 다시 만나기 위해서임이 밝혀졌다.] → [[울]]
 * [[폭룡전대 아바렌쟈]] - [[여명의 사도 리쥬엘]] → [[나카다이 미코토]]
 * [[프리징]] - [[루이스 엘 브리짓]]([wiki:"사테라이자 엘 브리짓" 사랑하는 사람]이 '''누나''') → [[사테라이자 엘 브리짓]]
 * [[프리크리]] - [[하루하라 하루코]][* 일단 정의에는 정확히 부합한다. ~~어디까지나 정의상~~ 자신이 사랑하는 상대(=[[아토무스크]]. 여담으로, 작중 설명상 아토무스크는 일단 의식이 뚜렷한 어떤 존재라고 생각 가능하다.)를 얻기 위해서는 무슨 짓이든 하는데다, 게다가 1화에서 아토무스크를 갖고 있다고 생각된 난다바 나오타에게 보여주었던 집착적인 모습과, 6화에서 [wiki:"난다바 나오타" 누군가]가 아토무스크를 손에 넣자, 패죽여서라도 뺏어내려고 했던 모습을 보아하면 얀데레 계열이라고 생각'''은''' 가능하다.]
 * [[헌터X헌터]] - [[팜 시베리아]], [[샤와프후]]
 * [[황금용자 골드란]] - [[샤란라 시스루]][* 골드란이 개그물이라 비극적으로 비화되진 않았다. 의외로 막판에 사랑의 대상인 [[월터 왈자크]]와 잘 이어진것도 있고....] → [[월터 왈자크]]
 * [[헛소리 시리즈]] - [[쿠나기사 토모]] → [[이짱]]
 * [[흡혈희 미유]] - 소네 리리
 * [[히나타의 일상]] - '''히로인들 전원''' → 히로
=== 영화, 드라마, 뮤지컬, 소설, 신화 ===
 * [[wiki:"스카이폴(영화)" 007 스카이폴]] - [[라울 실바]]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[너글]][* 아이샤에겐 지딴엔 잘해준다고 하는데...항목을 참고하라.] → 아이샤
 * [[가시]](2014) - 영은 → 기준
 * [wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈] - [[기무라 슌지]]
 * 궁에는 개꽃이 산다 - 개리
 * 남자가 여자를 사랑할 때 - 닉
 * 내 남자의 아내도 좋아[* 원제는 'Vicky Cristina Barcelona'--우리말로 하면 '''영자 숙자 바르셀로나'''--.] - 마리아 엘레나[* 전 남편인 후안 안토니오와 함께 있는 비키를 향해 총을 겨누다 비키의 손에 상처를 입혔다.]
 * [[노틀담의 꼽추]] - [클로드 프롤로] → 에스메랄다[* 특히 월트 디즈니의 애니메이션에서는 이런 그의 집착과 광기를 제대로 살려놓았다. [[Hellfire]]가 유명하다.]
 * [[눈의 여왕]] (1957년 [[소련]] 애니메이션) - 도적의 딸.[* 이름조차 안 나오던 조연이지만 활약도가 커서 이 애니로 유명한 캐릭터이다. 너무 외로웠기 때문에 동물이나 사람들을 잡아다가 자신의 방에 가둬버린다. 카이를 찾아 헤메던 게르다를 직접 납치해서 족쇄를 채운 뒤, 자신의 친구가 되어달라고 협박한다. 동물들을 괴롭히는 것이 자신이 아는 유일한 애정표현. 게르다가 카이를 찾기위해 제발 풀어달라면서 자신의 이야기를 들려줬을 때, 감정에 북받쳐 내뱉은 대사마저도 "내가 지켜줄께..! 만약 누가 네 몸에 손을 대려 든다면, 그전에 내가 널 먼저 '''죽여줄게.''' 아프지는 않게, 잠드는 것 처럼 빨리..."]
 * [[닥터후]] - '''[[어빙 브랙시아텔]]'''[* 상대를 위해 고대 문명 하나를 통째로 만들어내는가 하면, 우주 전체에 영향력이 있어 자기 회사 말고 다른 회사에는 취직도 못하게 하는 데다, 결정적으로 아들을 세뇌해 아버지를 '''찢어 죽이게''' 만들었다.(!)]
 * [[드레이크 앤 조쉬]] - [[메건 파커]]
 * [[wiki:"개그투나잇" 미저리2012]] - 애니 윌크스[* 진짜 미저리는 절대로 얀데레가 아니지만 미저리의 패러디, 파생물에서는 높은 확률로 얀데레로 나온다. 물론 원작에서도 정상인은 아니다.]
 * [[보고싶다(드라마)]] - 강형준[* 본인의 복수를 성공시키고 여자주인공을 잡아두기 위해 사람 목숨을 파리목숨처럼 여기면서 살인을 사주할 뿐만 아니라, 나중에는 여자주인공에게 집착하다 못해 '''죽여서까지 데려오라'''는 대사를 치고 마지막화에서는 여자주인공을 납치한 뒤 같이 죽으려고까지 했다. 가히 한국 드라마 얀데레의 최고봉.] → 이수연
 * [[셔터 인 도쿄]] - 타나카 메구미
 * [[신조협려]] - [[곽부]], [[이막수]]
 * [[싸인(드라마)]] - 강서연
 * [[스타워즈]] - [[아나킨 스카이워커]] → [[파드메 아미달라]][* 파드메를 살리겠다고 [[시스]]로드 [[다스 베이더]]로 타락해 수많은 악행을 저지르기까지 했지만...결국 파드메를 죽게 만든건 아나킨 자신이었다.]
 * [[쓰릴 미]] - 네이슨 레오폴드
 * [[아내의 유혹]] - [[민소희]], [[신애리]]
 * [[오스카 와일드]]의 희곡 [[살로메]] - [[살로메]]
 * [[오페라의 유령]] - [wiki:"에릭(오페라의 유령)"에릭] → [[크리스틴 다에]]
 * [[올가미]] - 진숙[* 상대가 범상치 않다. 항목 참조.]
 * [[욕망의 불꽃]] - [[윤나영]]
 * '''[[위험한 정사]] - 알렉스 포레스트'''[* 이 항목의 대선배격 되시는 분.] → 덴 갤러거
 * [[원트리힐]] - 데릭[* 미드, 그것도 하이틴 드라마에선 웬만해선 보기 드문 얀데레인데, 페이튼이라는 자기 또래 여학생을 좋아해서 스토킹하다가 그녀가 피하기 시작하자 가택침입에 강간시도 및 납치를 여러 번 한다.] → 페이튼 소여
 * [[절대쌍교]] - 이화궁주
 * [[정도전(드라마)]] - [[이방원(정도전)]][* 권력욕도 강하고 현실적인 성격을 지녔지만, 한편으로 소중하게 여기는 사람들에게 헌신적이면서도, 그 사람들에게 인정받길 원하는 성격을 갖고 있다. 따라서 배반당했다고 생각하면 그 사람들에게 그만큼의 상처를 주는 인물이기도 하다.] → [[정도전(정도전)]], [[이성계(정도전)]], [[신덕왕후(정도전)]]
 * [[카르멘]] - 돈 호세[* 처음에는 선량하고 모범적인 군인이었지만 카르멘에게 점점 집착하고 약혼녀 미카엘라까지 배신하게 된다. 그러다 그녀를 만나기 위해 탈옥까지 하면서 카르멘의 남편 가르시아까지 죽이고 끝내 자신에게 마음을 주지 않는 카르멘을 죽이고 사형 판결이 내려진다. 이 때 자신은 카르멘을 '''너무 사랑했기 때문에 죽였다'''고 외치는 장면이 압권.] → 카르멘
 * [[켈트 신화]] - [[모리유]] → [[쿠 쿨린]]
 * [[폭풍의 언덕]] - [[히스클리프]][* 그야말로 캐서린만을 생각하면서 살다가 죽은 남자다.] → 캐서린
 * [[후궁견환전]] - [[화비]][* 다만 화비는 의수보다 막나간 케이스는 아닌데 적어도 본인이 유산경험이 있어서인지 경쟁 후궁의 아이들은 절대로 죽이지 않았을뿐더러 견환이 유산하자 그 충격으로 울기도 했다.], [[오라나랍 의수]], [[안릉용]][* 원작 소설에서.] 
 * [[후궁여의전]] - [[김옥연]]
 * 히 러브스 미 - 안젤리크
 * [[한니발]] - [[한니발 렉터]][* 미드 버전이다. 항목 참조.]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[피투성이 바론]] → 헬레나 래번클로
 * 견인도시 연대기 - 헤스터 쇼 → 톰 내츠워디

[[각주]]
