[[성우개그/예시]] 중 [[미국]]/[[캐나다]] [[성우]] 관련 사항.
[[목차]]
== 1인 ==
 * [[루크 트라이튼]]은 조수 역할에 싫증이 났는지 [[루즈 더 뱃|보석을 주로 찾아 떠나는 헌터]]로 직업을 바꿨다가 [[수송선|누군가를 싣고 다니면서]] [[의료선|남을 치료하는 직업으로 바꾸게 되었고]] [[쿠파의 부하들|심지어는 나쁜 짓을 일삼는]] [[부웅부웅|거북이 군단의 일원]]이 되기도 했다. 그러다 보니 [[피트|날개가 있지만 날 수 없는 천사]]이자 [[류카|초능력을 가지고]] [[쉬바|팔이 4개 달린]] [[린디스|검사]] [[신델|여왕님]]이라는 소리까지 들어야 할 정도. ([[레니 미넬라]])

 * [[노하라 신노스케|짱구]]는 사실 [[크리스틴|브라더후드 오브 스틸 소속 나이트였으나 빅 엠프티란 곳에서 마개조를 당한 이후]] [[배달부(폴아웃: 뉴 베가스)|'''모하비 황무지의 운명을 결정한''']][* 여자 배달부] [[플라티나 더 트리니티|이중인격 마법소녀가 되었다.]] 그러다가 [[아제로스]]로 넘어가서 [[제이나 프라우드무어|유명한 마법사가 되었다.]] 요즘은 다시 원래 세상으로 돌아와서 [[마카 알반|낫으로 마녀사냥을 하고 있다 카더라.]]([[로라 베일리]])

 * [[과학선]]을 타고다니는 [[악마사냥꾼]]이자 [[페르시아의 왕자]] 였던 [[트래비스 터치다운]]은 사실 [[메딕(팀 포트리스2)|독일에서 의학을 배웠으며]], [[용과 같이|일본에서 정치인으로 뽑혀 MIA라는 정부 직속 비밀 기관에 소속된 특수부대를 지휘하다가]][* 1편의 진구 쿄헤이.] 이후에 [[폴아웃:뉴 베가스|핵전쟁이 일어나자]] 자신의 영혼을 [[Mr 것시|어떤 말 많은 전투 로봇]]에 집어 넣었다고 한다. ([[로빈 앳킨 다운스]])

 * [[다테 마사무네(전국 바사라)|어느 재플리시 쓰는 사무라이]]는 사실 [[단테(데빌 메이 크라이)|인간과 악마 사이의 혼종]]이다.([[루벤 랭던]])

 * [[리나리 리|검은교단에서 귀여움을 받던]] [[나미(원피스)|밀짚모자 해적단의 항해사]]는 이후 해적 일을 그만두고 [[타니자키 유카리|영어교사가 되었다.]]([[루시 크리스천]])

 * [[로이드 아스프룬드]]는 고교시절 [wiki:"사나다 아키히코" 핵전쟁이 일어나자] 자신의 영혼을 페르소나에 각성한 고교생으로 복싱부에 소속되었으며,늘 밥에 포르테인을 넣어먹는 타룬타다. ([[리엄 오브라이언]])

 * [wiki:"유리(콜 오브 듀티:모던 워페어 3)"러시아 스페츠나즈와] [wiki:"키건 P. 러스"미합중국 해병대와 저항군들로 이루어진 고스트 부대에서 활약하던] 히페리온의 함장 [[맷 호너]]는 [wiki:"B.J. 블라즈코윅즈"나치의 오버 테크놀로지로 인해 자그만치 14년의 세월을 낭비했으나 극적으로 깨어나서 자유를 향해 투쟁하게 된다.] ([[브라이언 블룸]])

 * [[페닉스]]는 죽은 이후 공포의 군주 [[디아블로]]로 환생하여 세상을 말아먹으려 하였으나 역시 죽었다. 나중에는 [[피언]]으로 태어나서 열심히 금이나 나무를 캐다가 여차하면 [[버로우]]에 숨어 창이나 던지는 자신의 안습함에 화가 나서 [[그런트]]로 변신하기도 하였다. [[휴먼]]을 전전하며 [[풋맨]] 구실도 했으나 결국은 때려치우고 [[wiki:"헬게이트 런던" 런던에서 지옥문을 열었다.]] ([[빌 로퍼]])

 * [[아사히나 미쿠루]]는 겁이 많지만 사실은 [wiki:"히라사와 유이"절대음감에다가 기타를 잘 치며,] [wiki:"휴우가 히나타"공간을 꿰뚫을 수 있는 능력을 가진 닌자]다.([[스테파니 셰이]])

 * [wiki:"캐롤린" 전직 비서였던] [[글라도스]]는 [wiki:"터릿" 실은 무한탄창이다. 만들어진 이유는 '아기를 지키려고'.] [wiki:"모듈" 케이크에 대해서][* 지능 모듈] [wiki:"모듈" 무한한 호기심을 갖고 맨날 씨끄럽게 떠든다. ~~근데 무지 귀엽다.~~][* 호기심 모듈] 취미로 ~~또는 실험의 일환으로~~[wiki:"팀 포트리스2" 용병들의 전쟁을 뒤에서 조종하다가][* 아나운서] [wiki:"콤바인 감시인" 어떤 우주연합의 부대를 지도하기도 한다.] ([http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%97%98%EB%A0%8C_%EB%A7%A5%EB%A0%88%EC%9D%B8 엘런 매클레인]) [wiki:"스나이퍼(팀 포트리스 2)" 그리고 어떤 저격수의 아내이기도 하다.] ~~그러고 보니 전부 [wiki:"밸브 코퍼레이션" 밸브] 게임이다~~

 * [[오버마인드]]의 정체는 사실 [[집정관]] [[아르타니스]]다. (故 [[잭 리첼]])

 * [[를르슈 람페르지]]는 알고보니 [wiki:"네로(데빌 메이 크라이)" 악마의 오른팔을 가지고 있는] [wiki:"코이즈미 이츠키" 초능력자]이자 전직 [[파워레인저]]였으며 [wiki:"쿠로사키 이치고" 영혼을 분리해 사신 대행]도 한다. ([[조니 용 보쉬]])

 * [[wiki:"킴 파서블" 맨날 자기보다 어린 여자애에게 당하는 과학자]]는 그의 과학기술을 이용하여 [[wiki:"마커스 페닉스" 전쟁영웅]]이 되었으나 그후 사고로 인해 [[wiki:"벤더" 인정머리 없는 로봇]]으로 [[wiki:"조커(DC 코믹스)" 그가 사는 도시를 카오스로 만듬]]과 더불어 [wiki:"제이크(어드벤처 타임)"어느 소년과 모험을 하며][[wiki:"듀크 토고" M16으로 사람을 처리해주고 있다.]] ([[존 디마지오]])

 * [[엘리시아 휴즈]][* 신판 한정]는 [wiki:"매스 휴즈" 아버지]를 잃은 충격에 삐뚤어져서 [wiki:"로드 카멜롯" 개초딩]이 되었으나 이후 갱생해서 [wiki:"루시 하트필리아" 금발의 색기쩌는 누님]이 되었다. 그 특유의 색기로 [wiki:"히나타 나츠미" 양서류 외계인마저 그녀에게 반했다는 풍문이 있다].([[케라미 리]])

 * [[wiki:"노엘 버밀리온" 빈유가 콤플렉스인]] [[wiki:"루이즈 프랑소와즈 르 블랑 드 라 발리에르" 루이즈]]는 지금은 [[wiki:"사이토 나기사" 바다의 집에서 알바를 하는]] 평온한 일상을 보내고 있지만, 사실 그녀는 한때 [[wiki:"아키야마 미오" 고등학교 밴드부에서 베이스를 맡은]] 인기녀였다. 하지만 어느 날, 그녀의 소중한 친구가 나쁜 사람들에게 봉변을 당하게 되자 그녀는 [[wiki:"아케미 호무라" 시간을 돌릴 수 있는 자신의 능력으로 친구를 구하러 가기로 한다]]. 시간을 돌린 그녀는 그 대가로 [[wiki:"카나리아(로젠 메이든)" 인형]]으로 변해버렸지만, 시간을 돌린 덕분에 그녀의 친구를 [[wiki:"알리사 보스코노비치" 팔에서 나오는 전기톱+목 폭탄]]과 [[wiki:"타카마치 나노하" 스타라이트 브레이커]]로 나쁜 사람들에게 구해낼 수 있었다. 그녀는 지금도 이 때의 일을 회상하면서 이렇게 말하곤 한다. '''[wiki:"리븐(리그 오브 레전드)" "부러진 건 다시 붙이면 돼."]''' ([[크리스티나 발렌주엘라]])


 * 나는 [wiki:"볼진"호드의 차가운 대족장] [wiki: "가브리엘 토시"토시 남자] 그러나 [wiki:"워킹 데드(게임)"클레멘타인에게는 따뜻하겠지?] ([[데이브 피노이]])

 * [wiki:"코르넬리우스 슬레이트"운디드 니 전투에서 활약을 한 지휘관인] [[하빈저]]는 쉐퍼드 소령에게 처발린 충격으로 [wiki:"테런스 카인" 사별한 아내의 환영을 보는 등 정줄을 놓아 버리고는] [wiki:"스플린터 셀" JBA라는 테러조직을 결성하여 핵폭탄을 만들어서 미국의 대도시에 핵테러를 저질러 버렸다.][* 4편 더블 에이전트의 에밀. 그리고 물론 이 내용은 배드엔딩 한정.]근데 하필이면 그 후 핵전쟁이 일어나 버려서 핵전쟁 원흉으로 몰려 억울하게(?) [wiki:"조슈아 그레이엄" '''다구리를 당하고 온몸에 불이 붙은 채로 그랜드 캐니언 아래로 떨궈져 버렸다.''' 그러나 '''근성으로 되살아난''' 이후로 몰몬교 신자가 되어 솔트레이크시티 경찰특공대 조끼를 걸치고서는 어느 부족의 지도자로써 제 2의 인생을 살아가고 있다.] 그리고 먼 시간이 흘러 [[wiki:"다크사이더스"지구에서 최후의 전쟁이 일어났을 때]] 죽음의 천사인 [[아즈라엘]]로 나타났다가, 41번째 천년기엔 총알만 스쳐도 "[wiki:"아폴로 디오메데스"부러다 아임 힛]"을 외치는 엄살쟁이가 되었다 카더라. (키스 자라바즈카)

 * [wiki:"마리오(닌텐도)" 마리오]는 [wiki:"올버스" 사실 라이벌 회사 캐릭터의 아버지로서] [wiki:"파르쑤르낙스" 용이 되어 산 정상에 거주한다더라.] ([[찰스 마티넷]])

 *  [자르반 4세|데마시아의 왕자이며], [아서스 메네실|후레자식이자 리치왕인][* 둘 다 대사에 For my father, the king.이 있다!] [[아르타니스]]는 사실 [쵸소카베 모토치카(전국 바사라)|모선 대신 해적선을 타고다니는 --빌리 헤링턴 닮은--] [캅틴 블라드 프라그|모자덕후 워보스로] [에제카일 아바돈|한때는 카오스 스페이스 마린의 수장이었다]. ([[패트릭 사이츠]])

 * [[로이 캠벨]][* 1,2,4,트윈 스네이크편 한정.]은 사실 [맥스 테니슨|배관공의 일원]]이였으며, 현재는 [알다리스|프로토스의 법관]이자 [[집행관]]이다.([[폴 아이딩]])

 * [카나메 마도카]는 ["필리아&삼손"평범한 학생이였다가 머리카락 기생수의 숙주]가 되었버린다.([[크리스틴 마리 카바노스]])
 
 * [[리즈벳|아인크라드에서 대장장이 일을 배운]] [[미키 사야카]]는 칼의 한계를 느끼고선 [wiki:"유니(초차원게임 넵튠 MK2)"'엑스 멀티 블래스터'라는 빔 라이플]과 [[징크스(리그 오브 레전드)|로켓런처와 미니건을 구해서 여기저기서 범죄를 저지르고 다녔다]]. 하지만 결국에는 붙잡혀서 [피콕#s-2|난도질을 당해 사이보그로 부활]한다.([[세라 윌리엄스]])

 * [[과학선]] 선장은 사실 [네드 플랜더스|독실한 기독교 신자인] [번즈|원자력발전소 사장님]이다. ([[해리 시어러]]) 

 * [JJ 편집장(실사영화)|JJ 편집장]은 최근 [wiki:"애퍼쳐 사이언스" 어느 망할 과학회사를] [wiki:"케이브 존슨" 설립하셨다. ~~'''가연성''' 레몬을 너무나도 좋아한다고.~~] [wiki:"하워드 T. 엑커맨" 그리고 대통령이 되었는데]  [wiki:"코라의 전설" 알고보니 초능력자였다.] (J.K.시먼스) [* 실은 이것은 배우장난+성우장난.]

 * [wiki:"칸쵸메"마물의 아이였던] [wiki:"직스"매드 사이언티스트] [wiki:"인베이더 짐"짐]은 [wiki:"못말리는 비버형제"한때 형과 함께 살다가] [wiki:"마이티 몰핀 파워레인저"조던의] [wiki:"파워레인저 지오"조수가] [wiki:"파워레인저 터보"되어 일했는데] [wiki:"빌리(빌리와 맨디의 무시무시한 모험)"굉장한 스트레스를 받아 바보가 되었다].([[리처드 스티븐 호비츠]])

 * [[다스 베이더]]는 [무파사|동생에게 왕위를 빼앗기고 한번 죽은 뒤로] 권력 싸움에 질려서 [심슨 가족|다른 세계로] [무서운 영화|넘어가] 내레이터 일을 전전하고 있었지만, 주변 인물들이 워낙 머저리 같았던 관계로 [http://www.youtube.com/watch?v=6A0rwG39Jzk 너무 열이 받았던 나머지] [시스의 복수|다시 다스 베이더가 되어] 돌아왔다. ([[제임스 얼 존스]])

 * [[셰퍼드 소령]](여성)은 [훨 후럼 그레이스|서큐버스로 태어나 어머니를 통해 노예로 팔렸던 불행한 과거]를 딛고 [베이아터|지옥]에서 탈출한 뒤, [나오미 헌터|유전학 박사 학위를 얻어 솔리드 스네이크를 돕다가] 슈퍼 히어로로 전직하여 [블랙캣#s-2|스파이더맨의 연인]이 되지만, 지구에서만 활동하기에는 답답함을 느껴 [메트로이드 프라임|우주로 날아가서] [사무스 아란|갑옷 차림으로 외계인을 때려잡다가] 결국은 [바스틸라 샨|제다이로 각성하는데], 서큐버스 시절의 욕망은 어디로 안 가서 남녀 안 가리고 후리는 것으로도 모자라 [로잘린드 루티스|수많은 평행 세계를 넘나들며] [진 그레이|파괴하고 삼키는 초능력자]가 되었다. 지금은 잠시 [Injustice Gods among us|아캄에 휴식차 내려왔다 카더라].[* 호크걸, 킬러 프로스트. ~~왜 얘네 둘만 항목이 없니~~]([[제니퍼 헤일]]) 

 * 곰돌이 푸의 친구 당나귀 이요르는 매일 우울하고 지쳐있는데 그 이유는 사실 [옵티머스 프라임|메가트론과의 오랜 전쟁으로 인한 피로와 스트레스 때문이라고 한다.] ([[피터 쿨렌]])


 * 착하고 순해보이는 [[토토로]]와 귀엽고 꾀많은 [wiki:"톰과 제리"제리]는 사실 귀여운 그 겉모습 속에 [wiki:"메가트론"디셉티콘의 리더]라는 검은 속내를 가지고 있다. ([[프랭크 웰커]])


 * [파시어(Warhammer 40%2C000)|파시어 탈디르]는 [[블러드 레이븐]]에게 목숨을 잃은 후 [My Little Pony: Friendship is Magic|다른 차원]으로 날아가 [셀레스티아 공주|태양과 조랑말의 나라를 다스리는 공주]가 되었다. ([[니콜 올리버]]) 
 [http://derpibooru.org/193749 같이 싸웠던 전우와 원수들도 죽은 뒤 같은 조랑말의 나라로 떨어졌다].[* [Warhammer 40,000 : Dawn of War|Dawn of War] 시리즈를 제작한 [[렐릭 엔터테인먼트]]의 본사가 캐나다에 있는데, 마침 FiM도 미국/캐나다 합작으로 만들면서 캐나다 쪽 성우를 채용했기 때문이다. ~~극과 극은 통한다?~~]

 * [[초사이어인]]이 [드래곤볼/애니메이션|범람하여] 더 이상 경쟁할 필요성을 느끼지 못하게 된 [피콜로(드래곤볼)|피콜로]는 [반 호엔하임|연금술에 심취했다가] [스페이스 마린 개조 수술|키와 근육이 왕창 붙어서] [스페이스 마린|초인이 되었다]. 하지만 신체가 두뇌로 갈 영양분까지 [카오스 로드/Dawn of War 시리즈#s-2.1|다 먹어치운 것도 모자라] [인드릭 보레알|그만 허가 꾸이쟈] 연금술을 추천한 [계승자 엘리파스|부하]가 [카오스 로드/Dawn of War 시리즈#s-2.4|타고 도망간 쇠샹자를 찾아] 워프를 떠돈다. 그러다가 어느 [My Little Pony: Friendship is Magic|조랑말의 나라에 도착해서는] [플림 플램 형제|순진한 조랑말이나 등쳐먹는 사기꾼]이 되었다. ([http://www.imdb.com/name/nm0573926/ 스콧 맥닐])[* 그 외에도 [Warhammer 40%2C000 : Dawn of War - Winter Assault|Dawn of War - Winter Assault]에서 대부분의 [[임페리얼 가드]] 병종의 목소리도 맡았다. 이 사람이 없으면 Dawn of War 시리즈의 목소리 절반은 날아가버린다.]

== 2인 이상 ==
 * ~~[http://www.youtube.com/watch?v=2yUDdJXNDEA&t=16m30s 천조국에서는 단체로 하기도 한다]~~[* 2013년 Canterlot Gardens 컨벤션에서 [[타라 스트롱]]이 [[존 디마지오]]를 비롯한 성우들을 초대해서 [[My Little Pony: Friendship is Magic]]의 시즌 1 6화 대본을 같이 읽는 영상이다. '''몇초마다 한번씩 성우개그가 튀어나오는 모습을 볼 수 있다.''']

 * [[후지바야시 료]]와 [[후지바야시 쿄]]는 사실 한 몸을 공유하고 있다. [[마탐정 로키|료가 감정이 고조되면 각성해서 쿄로 변한다.]] ([[브리트니 칼보우스키]] & [[쉘리 칼린 블랙]])  

 * [[페르소나 3]]의 [주인공(페르소나 3)|주인공]은 사실 [[키리조 미츠루]]와 결혼한 관계다. [* 실제로 두 성우분들은 부부관계이다.] ([[유리 로웬탈]] & [[타라 플랫]])

 * [[팀 포트리스 2]]의 [스나이퍼(팀 포트리스2)|스나이퍼]는 사실 [팀 포트리스2|아나운서 아줌씨]]와 결혼한 관계다. [* 위의 유리 로웬탈 & 타라 플랫과 동일.] ([http://www.imdb.com/name/nm0523287/ 존 패트릭 라우리] & [http://www.imdb.com/name/nm1655889/ 엘런 매클레인]) 

 * [[루크 폰 파브레]]와 [[가이 세실]]은 한때 서로 적대 [wiki:"쿠루루기 스자쿠"국가] [wiki:"를르슈 람페르지"소속]이었지만, 뭐니뭐니 해도 [wiki:"주인공(페르소나 4)"사이좋은] [wiki:"하나무라 요스케"친구]다. (유리 로웬탈 & [[조니 용 보쉬]])

 * [[뿌까|뿌까와 가루]]는 결국 사랑하는 사이가 되어 결혼한 뒤 [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연#s-8|조랑말들이 사는 나라에 가서 제과점을 차렸다.]] ([[My Little Pony: Friendship is Magic/영어 성우#s-1.4|태비사 세인트저메인]] & [[브라이언 드러먼드]])

 * [세실리아 올코트|영국말]을 할 줄 아는 [칸나기 미야비]와 [시노노노 호우키|그냥 미국 영어]를 하는 [츠루마 코노에]는 친구이면서 [나카츠카사 츠바키|사슬낫]과 [블랙☆스타|하늘색 머리의 정신나간 검은 별]이기도 하다. ([[모니카 리얼]] & [[브리트니 칼보우스키]])

 * [이츠카 시도]와 [야토가미 토카]는 연인 사이지만 사실은 어느 [아르민 알레르토|거인 혐오증 금발소년의 같은 목소리]이기도 하다.~~지킬 앤 하이드?~~ ([조시 그렐리] & [이노우에 마리나][* 일본인 성우이나, 2인 1역을 맡았기에 여기에 기술한다.])

 * 어느 [스즈츠키 카나데|적안의 귀공녀]와 [코노에 스바루|남장여자 집사]는 사실 [츠쿠모 나나세|고등학교 프랑스어 선생님][* [중2병이라도 사랑이 하고 싶어!|중2병 코이!] 북미판에서는 영어 선생님 대신 프랑스어 선생님으로 나온다.]이고 집사는 [타카나시 토오카|중2병 여동생을 둔 적안의 여성]이며, 둘은 오랜 친구이기도 하다. ([카를리 모지어] & [제너비브 시몬스])
