 * 상위 항목 : [[클리셰]], [[5인의 법칙]], [[캐릭터의 유형]], [[캐릭터/목록]]

[[include(틀:영리 활동)]]
[[include(틀:집단연구)]]

[[목차]]

== 개괄 ==
 * 일본 만화/애니메이션, 특촬물 등의 작품에서 찾아볼 수 있는 유서 깊은 법칙, 이후 전 세계 창작물에 영향을 끼치는 법칙이다.
 * 원래는 [[삼국지]]의 [[유비]], [[관우]], [[장비]]의 '[[도원결의]]' 나 고대 [[로마]]의 [[율리우스 카이사르|카이사르]], [[크라수스]], [[폼페이우스]]의 '[[삼두정치]]' 같은 소위 '''3인조'''가 원형이며 여기에 히로인과 꼬마 타입의 2명을 추가하면 5인조가 완성된다.
  * 또는 '주인공', '히로인', '(나머지 아무거나)'. 
 * 꼭 5명일 필요는 없다.
 * 캐릭터마다 각각 상징색이 있다.
 * 남녀 밸런스가 알맞는 경우 주인공과 히로인을 제외하면 남녀씩의 포지션일 확률이 매우 높다.
 * 적 조직의 간부들도 비슷한 구성이며 이 경우 [[비슷한 타입끼리 대결]]이 성립된다.
 * 여러 속성이 겹치는 경우도 많다.
 * 5인의 기체가 [[그레이트 합체]]를 하기도 한다.
 * 어레인지판(?)으로는 3인조(사실 이쪽이 원조다.), 4인의 법칙([[프리큐어]]시리즈가 대표적), 5인+추가로 1명의 법칙 등이 있으며, 숫자는 얼마든지 늘리거나 줄일 수도 있다.

== [[주인공]]/[[리더]] ==
 * 대개 [[열혈]] 청년/소년 - 전체적인 특징은 열혈 항목의 '열혈스러운 캐릭터의 특징' 과 겹치는 부분이 많다.
 * 의외로 쿨가이 못지않게 냉정침착한 부류도 많다.
 * 이 타입이면서 리더가 아닌 경우도 소수 존재한다.
 * 과거에는 멤버들의 신뢰를 가득 받는 것으로 그려졌지만 최근에는 개중에 열혈 기믹이 강한 리더의 경우 초중반부 멤버들의 놀림거리, 혹은 문제점이 되는 모습으로 그려지는 경우도 있다. 물론 이야기가 진행되면서 점차 극복해나가는 것 또한 하나의 클리셰. 이것이 실패하면 [[페이크 주인공]]이 되면서 쿨캐릭터가 [[진 주인공]]이 된다.
 * 운동 계열의 만화에서는 리더가 2명으로 나뉘어지기도 한다. 첫번재는 위에서 설명한 성장형 주인공으로써 주로 새로 들어온 신입생인 경우가 많다. 두번째는 정신적 지주의 리더로써 두번째가 어떠한 사정으로 없어지면 다른 일원들은 본인이 맡은 일을 제대로 수행 못하는 경우가 많다. 하지만 이러한 경우 첫번째가 대신 정신적 지주가 되어 자신의 팀을 이끈다.
 * 여자 같은 경우는 대체로 [[먹보]] 캐릭터가 담당한다. 또한 덜렁대어서 툭하면 넘어지지만 동료들의 도움을 받거나 자신의 힘으로 팀을 이끌기도 한다. 최근 들어서는 [[보이시]] 속성의 계통도 많다.
 * [[빨간색|붉은 계통의 색]]이 상징색일 확률이 높다. 빨강, 주황, 다홍 등.
 * 마법소녀물의 히로인 계열의 색상인 [[분홍색]]이 리더 역할을 하는 경우가 많다.
 * 주로 다루는 [[속성]]은 [[불]]. 
 * 주로 쓰는 무기는 [[검]].
 * [[슈퍼전대 시리즈]]에선 주로 나이가 가장 많은 캐릭터였지만 오늘날엔 그 경우가 줄고 있다.
 * 여성이 이 타입에 해당할 경우 [[싸우는 미소녀]]의 이미지가 강하다.

=== 해당 남자 캐릭터 ===
 * [[가디언즈(영화)|가디언즈]] - 산타클로스 놀스[* 덩치 속성도 겸비하고 있다.]
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 더블]][* 극장판, 이터널편 한정.] - [[다이도 카츠미]]
  * [[가면라이더 덴오]][* 주연급 [이매진(가면라이더 덴오)|이매진]들은 하나의 팀으로 본다면 이 법칙을 적용할 수 있다. 실제로 [가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 대전|슈퍼 히어로 대전]에서 [[류타로스]]가 "색으로 보면 우리는 전대 같다" 라고 하기도…….] - [[모모타로스]]
  * [[가면라이더 블레이드]][* 가면라이더 4인을 팀으로 본다면 이 법칙을 적용할 수 있다.] - [[켄자키 카즈마]]
  * [[가면라이더 오즈]][* 오즈에 나오는 [Greeed|그리드]들도 ~~적이지만~~ 하나의 팀으로 본다면 이 법칙을 적용할 수 있다.] - [[우바]][* 은근슬쩍 쿨가이 속성도 가지고 있다. ~~2관왕 호구~~]
  * [[가면라이더 포제]][* 위와 마찬가지로 주연급 부원들은 팀으로 본다면 이 법칙을 적용할 수 있다.] - [[키사라기 겐타로]]
 * [[개구리 중사 케로로]]
  * 케로로 소대 - [[케로로]]
  * 가루루 소대 - [[가루루]]
 * [[겟타로보 시리즈]] - [[나가레 료마]]
 * [[고릴라즈]] - [2D(고릴라즈)|2D][* 실질적인 리더는 머독인데... 문제는 2D가 쿨가이랑 거리가 멀다.]
 * [[고전부 시리즈]] - [[오레키 호타로]]
 * [[골판지 전기 시리즈]]
  * [[골판지 전기]] - [[야마노 반]]
  * [[골판지 전기 W]] - [[야마노 반]], [[오오조라 히로]]
  * [[골판지 전기 WARS]] - [[세나 아라타]](주인공), [[이즈모 하루키]]
 * [[공부의 신]] - [[황백현]]
 * [[과학닌자대 갓챠맨]] - '''[[독수리 켄]]'''
 * [[괴짜가족]] - [[오오사와기 고테츠]]
 * [[구슬동자]] - [[화이트봉]]
 * [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]] - [[야도미 진타]](진땅)
 * [[근육맨2세]] - [[근육 만타로]]
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * [[신기동전기 건담 W]] - [[듀오 맥스웰]][* 성격상 주인공인 히이로보다 듀오가 이 포지션에 더 가깝다.]
  * [[기동전사 건담 SEED]] - [[이자크 쥴]][* 비중으로 보면 [[아스란 자라]]가 이 포지션일 수도 있으나 성격상으로는 이자크가 이 포지션에 가깝다.]
  * [[기동전사 건담 00]] - [[세츠나 F 세이에이]]
 * [[나루타루]](검은 아이들의 모임) - [[스도 나오즈미]]
 * [[나루토]] - [[우즈마키 나루토]], [[나라 시카마루]]
 * [[보글보글 스폰지밥]] - [[집게사장]]
 * [[닌자 거북이]] - [[레오나르도(닌자 거북이)|레오나르도]]
 * [[닌자 베이스볼 배트맨]] - [닌자 베이스볼 배트맨/등장인물|호세]
 * [[단간론파 시리즈]]
  * [[단간론파1]] - '''[[나에기 마코토]]''', [[이시마루 키요타카]], [[쿠와타 레온]]
  * [[단간론파2]] - [[히나타 하지메]], [[다나카 간다무]]
 * [[단간론파 어나더]] - [[마에다 유우키]], [[킨조 츠루기]][* 주인공 포지션은 마에다가, 리더 포지션은 킨조가 해당된다. 또한 킨조는 쿨가이 속성도 보유.], [[코바시카와 하루히코]]
 * 대쉬! 욘쿠로([[달려라 부메랑]]) - 히노마루 욘쿠로(강차돌)
 * [[동방오인선]] - [[더러운 닌자]]
 * [[데빌 서바이버 2]] - [[시지마 다이치]][* 리더는 아니지만 열혈 속성의 캐릭터라 여기에 분류. 참고로 [[주인공(데빌 서바이버 2)|주인공]]이 저기 올라가야 하는 거 아닌가 하는 사람들도 있을 텐데 성향상 시지마 다이치가 더 어울린다. '''애가 저 얼굴에 하는 행동이 대박'''이라서…….]
 * [[디아블로 시리즈]] [[앙기리스 의회]] - [[임페리우스]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[디지몬 어드벤처]] - 야가미 타이치([[신태일]])
  * 디지몬 어드벤처 02([[파워 디지몬]]) - 모토미야 다이스케([[최산해]])
  * [[디지몬 테이머즈]] - 마츠다 타카토([[오유민]])
  * [[디지몬 프론티어]] - 칸바라 타쿠야([[우정훈]])
  * [[디지몬 세이버즈]] - 다이몬 마사루([[최건우]])
  * [[디지몬 크로스워즈]] - 쿠도 타이키([[강태성]]) → 아카시 타기루([[나우진]])[* 시리즈가 넘어가면서 교체가 되었지만 타이키가 계속 이 역할을 맡았다. 후반에는 리더다운 모습을 보이고 타이키 대신 리더 역할을 맡았으나 결국 [[페이크 주인공]]이라는 탈을 벗지 못했다.]
 * [[라테일]] - 레비 아렌스
 * [[레고]]
  * [[닌자고]] - 카이(붉은색, 불의 닌자)
  * [[바이오니클]]
   * [[토아 마타(누바)|토아 마타]] - [[타후]]
   * [[토아 메트루]] - 바카마
   * [[토아 이니카(마리)|토아 이니카]] - 잘라
  * [[히어로 팩토리]] - [[윌리엄 퍼르노]], [[프레스톤 스토머]][* 퍼르노가 주인공 형태의 리더라면은 스토머는 완벽한 리더를 갖춘 리더 타입이라 해도 과언이 아니다.]
 * [[레귤러 쇼]] - [[모디카이]][* 릭비와 같은 동갑이지만 이성적인 데다 참견이 있어 이쪽 포지션에 가깝다.]
 * [[레스톨 특수구조대]] - [[강마루]][* 리더는 아니지만 주인공 포지션이라 여기에 분류.]
 * [[레프트 4 데드]] - 빌[* 쿨가이 속성도 겸하고 있다.]
 * [[레프트 4 데드 2]] - 코치[* 덩치 속성도 겸하고 있다.]
 * [[로로나의 아틀리에]] - 이크셀 얀[* 리더는 아니지만 열혈 속성의 캐릭터라 여기에 분류.]
 * [[롤링스타즈]] - 럭키
 * [[리틀 버스터즈]][* 처음에는 ~~짜기가 쉬워서~~ 고정 멤버 뿐이지만 곧 합류 멤버도 추가했다.] - [[나츠메 쿄스케]]
 * [[마다가스카]] - [[알렉스(마다가스카)|알렉스]]
 * [[마다가스카의 펭귄]]
  * [[스키퍼]]
  * [[줄리언 왕]]
 * 마스크 마스터즈 - 봉([[백호]])
 * [[마탄전기 류켄도]] - [[나루카미 켄지]]
 * 메가파이터 - 천지오
 * [[메이플스토리]]
  * [[시그너스 기사단]] - [[미하일(메이플스토리)]]
 * [[명탐정 코난]]의 [소년 탐정단(명탐정 코난)|소년 탐정단] - [[에도가와 코난]](코난)
 * [[무적의 실버호크]] - 퀵실버
 * [[무적초인 점보트3]] - [[진 캇페이]]
 * [[바람의 검심]] - [[히무라 켄신]]
 * [[바이클론즈]] - 오지오
 * [[슈팅 바쿠간|바쿠간 시리즈]]
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 - [[쿠소 단마]](단오), 클라우스 폰 페르체
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 뉴 베스트로이아 - [[쿠소 단마]], [[스펙트라 팬텀]], [[킹 제노헤드 4세]]
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 건달리아 인베이더즈 - [[쿠소 단마]], [[바로듀스]][* 포지션은 리더지만 악역에다 상징 색이 검은색. 성격도 열혈바보는 아니다.]
 * [[배틀 스피리츠]] 시리즈
  * 배틀 스피리츠 소년돌파 바신 - 바신 톳파
  * 배틀 스피리츠 소년격패 단 - [[바신 단]]
  * 배틀 스피리츠 소드아이즈 - [[츠루기 타테와키]]
  * 은하최강 얼티밋 제로 - 일번성의 [[레이]] 
 * [[백수왕 고라이온]] - 코가네 아키라
 * [[변신 자동차 또봇]] - [[차하나]], [차두리(변신 자동차 또봇)|차두리][* 주인공의 리더십은 하나가, 열혈+천연적인 성격은 두리가 담당.]
 * [[별의 커비 도팡 일당의 습격]] - 도팡
 * [[보더랜드]] - [롤랜드(보더랜드)|롤랜드], [[액스턴]]
 * [[비드맨 시리즈]]
  * 구슬대전 배틀 비드맨, 천하통일 파이어 비드맨 - 다이와 야마토(강토)
  * [[천하무적 크래쉬비드맨]] - 타마가 힛토(강찬)
 * [[빅 히어로]] - [[히로 아르마다]][* 꼬마 속성에도 해당.] 
 * [[빌리와 맨디의 무시무시한 모험]] - 그림 리퍼
 * 뻐꾸기 둥지 - 이명운
 * [[사우스 파크]] - [[스탠 마시]]
 * [[사이보그 009]][* [[가면라이더 시리즈]], 비밀전대 고레인저와 더불어 만화가 [[이시노모리 쇼타로]]의 대표작으로 무려 과학닌자대 갓챠맨, 고레인저보다 먼저 선보여진 작품이기에 비록 활약하는 주역 멤버 수가 9인이나 한편으로는 갓챠맨보다도 더 원류라 할 수 있다.] - 시마무라 조(009)
 * [[사이퍼즈]]
  * 헬리오스 - [[검룡 로라스]]
  * 지하연합 - [[결정의 루이스]], [[조각의 지휘자 토마스]]
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[소닉 더 헤지혹]], [[실버 더 헤지혹]]
 * [[소드 아트 온라인]] - [[클라인(소드 아트 온라인)|클라인]][* 주인공은 아니지만 열혈 속성의 캐릭터라 여기에 분류. 참고로 [[키리토(소드 아트 온라인)|키리토]]가 저기 올라가야 하는 거 아닌가 하는 사람들도 있을텐데, 성향상 클라인이 더 어울린다. '''애가 저 얼굴에 하는 행동이 대박'''이라서…….]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [마리오(마리오 시리즈)|마리오]
 * [[슈퍼전대 시리즈]] - '''상당수의 [[레드]]'''
  * [[비밀전대 고레인저]] - '''[[카이조 츠요시]](아카레인저)'''
  * [[잭커 전격대]] - [[사쿠라이 고로]] → [[반바 소우키치]]
  * [[태양전대 선발칸]] - [[오오와시 류스케]] → [[히바 타카유키]]
  * [[초신성 플래시맨]] - [진(초신성 플래시맨)|진](레드 플래시)
 * [[스캔2고]] - 강새찬
 * [[스타폭스 시리즈]]
  * 스타폭스 - [[폭스 맥클라우드]]
  * 스타울프 - [[울프 오도넬]]
 * [[스피드왕 번개]]
  * 스피드팀 - 강번개
  * 액션팀 - 칸
 * [[슬램덩크]] - [[강백호]](주인공), [[채치수]](리더)
 * [[섬의 궤적]] - [[린 슈바르처]]
 * [[아스타를 향해 차구차구]] - [[강차구]], [[송민우]]
 * [[아이돌 마스터 사이드 M]] 
  * [wiki:"jupiter(아이돌 마스터)"JUPITER] - [[아마가세 토우마]]
  * [[DRAMATIC STARS]] - [[텐도 테루]]
  * [[High×Joker]] - [[아키야마 하야토]]
  * [[Cafe Parade]] - [[카미야 유키히로]]
 * [[아이들의 권 선생님]][* 선생님과 반 아이들을 넣었다.] - [[하권]], [[강산(아이들의 권 선생님)|강산]][* 거의 하는 포지션이 주인공.]
 * [[아이실드 21]] - [[코바야카와 세나]], [[히루마 요이치]]
 * [[앵그리버드 시리즈]] - 척, 할
 * [[야구격투 리그맨]] - 호세
 * [[어린이 경찰]] - 오오누마 시게루(과장)[* 겉으로는 [[어린이]]지만 사실 이분은 '''50세'''이다. '레드 비너스' 라는 [[범죄조직]]이 만든 독가스를 마시는 바람에 팀 전원이 '''어린이'''가 되어버렸다.]
 * [[엘드란 시리즈]]
  * [[절대무적 라이징오]] - [[휴우가 진]]
  * [[원기폭발 간바루가]] - [[키리가쿠레 코타로]]
  * [[열혈최강 고자우라]] - [[미네자키 켄이치]]
 * [[엘소드]] - [[엘소드(엘소드)|엘소드]]
 * [[오란고교 호스트부]] - [[스오우 타마키]]
 * [[요리왕 비룡]] - [[유마오신|비룡]]
 * [[용의 전설 레전더]] - 용이, 시론[* 단, 다루는 속성은 [[불]]이 아닌 [[바람]]이다. 불을 쓰는 기믹은 쿨가이 포지션의 디노가 가져갔다.]
 * [[용자 시리즈]]
  * [[용자 엑스카이저]] - [[엑스카이저]]
  * [[태양의 용자 파이버드]] - [[카토리 유우타로]](한불새), 가드 스타
   * [[전설의 용자 다간]] - [[타카스기 세이지]], [[다간]], [[점보 세이버]], [[빅 랜더]]
  * [[용자특급 마이트가인]] - [[센푸지 마이토]], [[가인]]
  * [[용자경찰 제이데커]] - [[데커드]], [[맥클레인]]
  * [[황금용자 골드란]] - 하라시마 타쿠야(팽이), [[드란]], 제트 실버
  * [[용자지령 다그온]] - [[다이도우지 엔]](강열)
  * [[용자왕 가오가이가]] - [[시시오 가이]]
 * [[우리들의]][* 이 경우는 주연 인물이 '''15명'''이나 되지만 인물들의 성격이나 작중 행동 등으로 보면 이 법칙을 적용할 수 있다. ~~어이, 이거 5인의 법칙이잖아~~] - [[와쿠 타카시]], [[카코 이사오]]
 * [[유유백서]] - [[우라메시 유스케]]
 * [[유희왕]] - [[돈 잘우그]]
  * [유희왕(토에이판)], [유희왕 DM] - [무토 유우기], [[어둠의 유우기]]
  * [[유희왕 GX]] - [[유우키 쥬다이]]
  * [[유희왕 5D's]] - [[후도 유세이]]
  * [[유희왕 ZEXAL]] - [[츠쿠모 유마]]
   * [[칠황]][* 여담이지만 작중에서 진짜 전대물 풍으로 단체 변신까지 했다(…). 심지어는 자기 소개 대사까지도.] - [[낫슈]], [[도르베]]
  * [유희왕 ARC-V] - [사카키 유우야]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[엔도 마모루]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[신도 타쿠토]], [[마츠카제 텐마]]
 * [[이코]] - [[이코]]
 * [[왔다! 장보리]] - [[이재화]]
 * [[Warhammer 40,000 : Dawn of War 2|워해머 40K : 던 오브 워 2]] - [[아라무스]]
  * [[레트리뷰션]]
   * 스페이스 마린 캠페인 - [[아폴로 디오메데스]]
   * 임페리얼 가드(아스트라 밀리타룸) 캠페인 - 카스토르
   * 카오스 마린 캠페인 - [[계승자 엘리파스]]
   * 오크 캠페인 - [[캅틴 블라드플라그]]
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[몽키 D. 루피]]
 * [[제너레이터 렉스]] - [[렉스 살라자르]]
 * [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어]] - [토가시 유타]
 * [[쥬얼펫 키라☆데코!]] - 아카기 레드
 * [[진진돌이 에볼루션]] - [[진진]]
 * [[짱구는 못말려]]의 카스카베 보이즈(떡잎마을 방범대) - [[노하라 신노스케]]
 * 차우더 - 멍달
 * [[천공전기 슈라토]] - [[히다카 슈라토]]
 * [[청의 엑소시스트]] - [[오쿠무라 린]]
 * [[최유기]] - [[현장 삼장]], [[홍해아]][* 둘 다 성격상으로는 쿨가이에 더 가까우나 리더는 맞다.], [[투신태자 염]]
 * [[천하무적 아머히어로]] - 염룡협 흔남(드래곤맨 정지훈)
 * [[철인 28호]] FX - 카네다 마사토
 * [[초속변형 자이로젯터]] - [[토도로키 카케루]]
 * 초성신 시리즈
  * [[초성신 그란세이저]] - 세이저 타리우스([[쿠도 텐마]])[* 단, 주무기는 [[검]]이 아닌 [[활]].]
  * [[환성신 저스티라이저]] - 라이저 그렌([[다테 쇼우타]])
 * [[초성함대 세이저X]] - 라이오세이저([[안도 타쿠토]])
 * [[초전자로보 콤바트라V]] - [[아오이 효마]]
 * [[초전자머신 볼테스 V]] - 고우 켄이치
 * [[최강! 탑플레이트]] - 손태양
 * 최강전사 미니특공대 - 볼트
 * [[충격 고우라이간]] - [[광인 고우]]
 * [[츠바사 크로니클]] - [[리 샤오랑]]
 * [[카드파이트!! 뱅가드]] - [[센도 아이치]](강한빛)
 * [[쿠로코의 농구]] - [[아카시 세이주로]]
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[호토리 타다세]](루이)
 * [[클로저스]] - [[이세하]]
 * [[탐정학원Q]] - [[큐(탐정학원Q)|큐]]
 * [[탑블레이드]] - 키노미야 타카오([[강민(탑블레이드)|강민]])
  * [[메탈베이블레이드]] - [[하가네 긴가]](강타)
 * [[태극천자문]] - 라이
 * [[텐카이나이트]] - 글렌(브레이븐)
 * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [[호무라 타츠야]](FIRE1)
 * [[토미카 히어로 레스큐 포스]] - [[토도로키 히카루]](R1)[* 다만 팀원 중 제일 후배이기 때문에 막내 속성도 가지고 있다.]
 * [[퇴마록]] - [[박신부]][* 덩치 속성도 겸비.]
 * [[트랜스포머 시리즈]]
  * [[비스트 워즈]] - [[옵티머스 프라이멀]]
  * [[비스트 워즈 네오]] - [[빅 콘보이]]
  * [[트랜스포머 애니메이티드]] - [[옵티머스 프라임(애니메이티드)|옵티머스 프라임]], 로디머스 프라임
  * [[트랜스포머 프라임]] - [[옵티머스 프라임(프라임)|옵티머스 프라임]]
  * [[트랜스포머 카로봇]] - 파이어 콘보이, 제이 파이브, 아트 파이어
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[김윤성]]
 * [[특수 영능력 수사반]] - [[이시문]]
 * [[틴 타이탄즈]] - [[로빈#s-2|로빈]]
 * [[팀 포트리스 2]] - [[스카웃(팀 포트리스 2)|스카웃]][* 행동을 보면 막내 성향에 들어가도 되겠지만 일단은 주인공 형.], [[데모맨(팀 포트리스 2)|데모맨]]
 * [[파이-브레인 신의 퍼즐]] - [[다이몬 카이토]]
 * [[판도라하츠]] - [[오즈 베델리우스]]
 * [[패밀리 테니스 3D]] - 형
 * [[퍼피티어]] - [[퍼피티어/등장인물|쿠타로]]
 * [[페르소나 시리즈]]
  * [[페르소나 3]] - [[이오리 준페이]][* 리더는 아니지만 열혈 속성의 캐릭터라 여기에 분류. 참고로 [[주인공(페르소나 3)|주인공]]이 저기 올라가야 하는 거 아닌가 하는 사람들도 있을 텐데 성향상 이오리 준페이가 더 어울린다. '''애가 저 얼굴에 하는 행동이 대박'''이라서…….]
  * [[페르소나 4]] - [[하나무라 요스케]][* 리더는 아니지만 열혈 속성의 캐릭터라 여기에 분류. 참고로 [[주인공(페르소나 4)|주인공]]이 저기 올라가야 하는 거 아닌가 하는 사람들도 있을텐데, 성향상 하나무라 요스케가 더 어울린다. '''애가 저 얼굴에 하는 행동이 대박'''이라서…….]
 * [[포켓몬스터]] 게임 시리즈 - [[주인공(포켓몬스터)|주인공]]
  * [[포켓몬스터 적·녹]], [[포켓몬스터 청]], [[포켓몬스터 피카츄]], [[포켓몬스터 파이어레드·리프그린]] - [[레드(포켓몬스터)|레드]]
  * [[포켓몬스터 금·은]], [[포켓몬스터 크리스탈]], [[포켓몬스터 하트골드·소울실버]] - [[심향]]
  * [[포켓몬스터 루비·사파이어]], [[포켓몬스터 에메랄드]], [[포켓몬스터 오메가루비·알파사파이어]] - [[휘웅]]
  * [[포켓몬스터 DP 디아루가·펄기아]], [[포켓몬스터 Pt 기라티나]] - [[광휘]]
  * [[포켓몬스터 블랙·화이트]] - [[투지(포켓몬스터)|투지]]
  * [[포켓몬스터 블랙·화이트 2]] - [[공명(포켓몬스터)|공명]]
  * [[포켓몬스터 X·Y]] - [[칼름]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[한지우(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|한지우]](사토시)
 * [[피니와 퍼브]] - [[피니 플린]]
 * [[하트 커넥트]] - [[야에가시 타이치]]
 * [[홈스턱]] - [[잭 느와르|스페이즈 슬릭]]
 * [[환경전사 젠타포스]] - 현열(젠타 파이어)
 * [[DIGITAL DEVIL SAGA 아바탈 튜너]] - [[서프]]([[버르나]])[* 단, 주인공 포지션 치고는 드물게 불이 아닌 물 속성을 사용한다.]]
 * [[GARO]] 시리즈
   * MAKAISENKI - [[사에지마 코우가]]
  * 어둠을 비추는 자 - [[도우가이 류우가]]
 * [[KOF 시리즈]]
  * 일본팀 - [[쿠사나기 쿄]]
  * [[한국팀]] - '''[[김갑환]]'''
  * 용호의 권 팀 - [[료 사카자키]]
  * 이카리팀 - [[랄프 존스]]
  * 아랑전설팀 - [[테리 보가드]]
 * [[LS부메랑]] - 나이토
 * [[SF 서유기 스타징가]] - [[장 쿠고]]
 * Codename:Kids Next Door - Numbuh 1
 * [[Free!]] 
  * 이와토비 - [[나나세 하루카]]
  * 사메즈카 - [[마츠오카 린]]
 * [[PSYCHO-PASS]] - [[코가미 신야]]
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[카부라기 T. 코테츠]]
 * [[악당의 사연]] - 레드

==== 연예 프로 ====
 * [[1박2일]] - [[강호동]][* 덩치 속성도 겸비.]
 * [[남자의 자격]] - [[이경규]]
 * [[런닝맨]] - [[유재석/런닝맨|유재석]][* 본인이 맡았던 예능에서 거의 리더였다. ~~역시 유느님!!!~~]
 * [[무한도전]] - [[유재석]]
 * [[비정상회담]] - [[유세윤]], --[[에네스 카야]]--, [[줄리안 퀸타르트]][* 유세윤은 의장단 대표에서, 에네스와 줄리안은 비정상 대표에서 번갈아가면서 맡고 있었으나 에네스 카야가 불미스러운 일로 하차한 후 줄리안이 다른 멤버들을 이끄는 모습을 보인다.]
 * [[소원의 섬 캐릭 아일랜드]] - 김승찬, 양세찬
 * [[아빠! 어디가?]] 시리즈 - 김민국 → 윤후
 * [[안녕하세요]] - [[신동엽]]
 * [[위기탈출 넘버원]] - [[김종국]]
 * [[인간의 조건]] - [[김준호]], [[양상국]][* 실질적으로는 김준호가 더 가까울지도?]
 * [[잭애스]] - 조니 녹스빌
 * [[패밀리가 떴다]][* [[김종국]]과 [[박시연]]은 제외. 일단 김종국은 박시연보다 더 일찍 합류했지만 활약은 그다지 좋지가 않았고, 박시연은 부상 때문에 일찍 리타이어(…). 결론은 둘 다 캐릭터가 제대로 잡히지 않았다는 거다.] - [[유재석]]
 * [[해피투게더]] 시즌 3 - [[유재석]]
 * [[힐링캠프 기쁘지 아니한가]] - [[이경규]]

=== 해당 여자 캐릭터 ===
 * [[갤럭시 엔젤]] - [[밀피유 사쿠라바]]
 * [[갤럭시 엔젤룬]] - 아프리콧 사쿠라바
 * [[겨울왕국]] - [[안나(겨울왕국)|안나]]
 * [[그랜드체이스]] - [[엘리시스 지크하트]]
 * [[극상생도회]] - 진구지 카나데(리더), 란도 리노(주인공)
 * [[동방 프로젝트]][* 사실 동방 프로젝트에 이런 게 의미가 적은 게 동인 설정이 매우 크다보니까……. 보통 클래스를 보면 6면 보스가 주로 담당한다.]
  * [[홍마관]] - [[레밀리아 스칼렛]]
  * 명련사 - [[히지리 뱌쿠렌]]
 * [[단간론파 시리즈]]]
  * [[단간론파2]] - [[코이즈미 마히루]]
 * [[단간론파 어나더]] - [[마키 키요카]]
 * [[데빌 서바이버 2]] - [[사코 마코토]]
 * [[디-프래그!]] 게임제작부(임시) - [[시바사키 로카]][* 죄다 막 나가면서도 설렁설렁 하는 이 집단의 특성상 정말로 리더다운 모습을 보인다거나 하는 일은 별로 없다. 하지만 일단 게임제작부(임시)의 부장이다보니 일을 벌이고 부원들을 이끌긴 한다. --뒷수습은 켄지가 하는 것 같지만 넘어가자--]
 * [[라테일]] - [[이리스 리비에르]]
 * [[러브라이브!]] - [[코사카 호노카]]
 * [[로젠 메이든]] - [[신쿠(로젠 메이든)|신쿠]]
 * [[리틀 버스터즈]] - [[사이구사 하루카]]
 * [[마법소녀 마도카 마기카]] - [[토모에 마미]][* 마도카 마기카 자체가 5인 편성이 이루어진 적이 드물지만 극장판이나 외전에서 5인 전대가 이루어지면 리더 역은 마미이다. 신편 반역의 이야기에서 등장한 '푸엘라 마기 홀리 퀸텟'이라는 마법소녀 유닛에서도 당당하게 센터를 차지. 맏언니 속성도 겸비한 포지션. [[모모에 나기사]]가 끼어서 6인이라는 사람들도 있지만 나기사는 반역의 이야기에서 마법소녀로써 싸우는 장면이 단 하나밖에 나오지 않았기 때문에 포함이 되지 않는다.], [[사쿠라 쿄코]]
 * [[머메이드 멜로디 피치피치핏치]] - [[루치아(머메이드 멜로디 피치피치핏치)|루치아]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]]
  * [[내행성 전사]] - [[아이노 미나코]](세일러 비너스)[* 아리송하게 생각할 사람도 있겠지만, 세일러 비너스는 확실히 내행성 전사들의 리더이다. 심지어 작중에 [[메이오 세츠나|세일러 플루토]]의 말도 빌리면 내외전사 통합해서 리더인 것 같다. 다만 작품상 세일러 문이 주인공이기에 대우가 별로 안 좋아서 잘 부각되지 않는다.]
  * [[외행성 전사]] - [[텐오 하루카]](세일러 우라누스)
  * [[쓰리 라이츠]] - [[세이야 코우]](세일러 스타 파이터)
 * [[베리베리 뮤우뮤우]] - [[모모미야 이치고]](홍베리)
 * [사키(만화)|사키] - [[미야나가 사키]](주인공), [[타케이 히사]](리더)
 * [[스쿨럼블]] - 츠카모토 텐마
 * [[스즈미야 하루히의 우울]] - [[스즈미야 하루히]]
 * [[슬레이어즈]] - [[리나 인버스]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[키도 츠보미]][* [[메카쿠시단]]의 단장이자 리더이다.]
 * [[엘소드]] - [[엘리시스(엘소드)|엘리시스]] ~~남매가 쌍으로...~~[* 사실 엘리시스가 기사단장이기도 하고 엘소드가 나이가 어리다는 걸 감안하면 엘리시스가 이에 더 가까울 수도 있겠다.]
 * [[오쟈마녀 도레미]] - [[하루카제 도레미]](도레미)
 * [[우리들의]] - [[아노 마키]]
 * [[유우키 유우나는 용사다]] - [[유우키 유우나]]
 * 워해머 40K : 던 오브 워 2 레트리뷰션
  * 엘다 캠페인 - 아우터크 케일레스
 * [[졸업 ~Graduation~]] - 카토 미카
 * [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어]] - [타카나시 릿카]
 * [[초차원게임 넵튠]] - [[넵튠(초차원게임 넵튠)|넵튠(퍼플하트)]][* 다만 변신 후의 성격은 쿨가이 쪽에 가깝다.]
 * [[치링치링 시크릿 쥬쥬]] - [[쥬쥬(치링치링 시크릿 쥬쥬)|쥬쥬]]
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[히나모리 아무]](아무)
 * [[케이온!]] - [[타이나카 리츠]]
 * [[킬라킬]] - [[키류인 사츠키]][* 일행에게 전폭적인 신뢰를 받으며 위기에 앞장서 대처하고 동료를 격려하는 의외로 전형적인 리더형 캐릭터.]
 * [[프리큐어 시리즈]][* 다만 프리큐어 시리즈는 5인 체제가 갖춰진 적이 별로 없다. 맥스 하트는 2(+1), Splash Star는 2(+2, 다만 이쪽은 진짜 동료로 취급하지 않는다), 프레시 프리큐어는 3+1, 하트 캐치 프리큐어는 2+1(+1), 스위트 프리큐어는 2+1+1, 두근두근! 프리큐어는 4+1의 형태로 5인 체제가 갖춰진 것은 'Yes! 프리큐어 5' 와 '스마일 프리큐어!', '두근두근! 프리큐어' 셋 뿐. 확고한 리더가 등장한 것도 Yes 시절부터. 다만 최초의 리더라 할 수 있는 유메하라 노조미 이후 다른 건 몰라도 확고한 팀 리더는 반드시 등장하고 있으며 올스타즈를 통해 맥스 하트와 Splash Star도 리더/서포터로 구분되었다.]
  * [[두 사람은 프리큐어]] - [[미스미 나기사]](묵하람)
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[휴가 사키]](김소라)
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[유메하라 노조미]](이소망)
  * [[프레시 프리큐어!]] - [[모모조노 러브]](박소미)
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[하나사키 츠보미]](진달래)[* 이 포지션 치고는 소심한 성격으로 특이한 케이스.]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[호조 히비키]](최향기)
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[호시조라 미유키]](김다솜)
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[아이다 마나]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[아이노 메구미]]
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - [[하루노 하루카]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[닌자전대 카쿠레인저]] - [[츠루히메(닌자전대 카쿠레인저)|츠루히메]](닌자 화이트)[* 다만 후반부의 경우 사스케(닌자 레드)가 실질적으로 리더 역할을 맡게 된다.]
  * [[미래전대 타임레인저]] - [[유리(미래전대 타임레인저)|유리]](타임 핑크)
  * [[수권전대 게키레인저]] - [[우자키 란]](게키 옐로)[* 원래 설정상 리더는 없었지만 사실상 그녀가 담당하는 경우가 많다.]
 * [[애천사전설 웨딩피치]] - [[하나사키 모모코]]
 * [[여왕의 교실(MBC)|여왕의 교실]] - [[심하나]]
 * [[포켓몬스터]] 게임 시리즈 - [[주인공(포켓몬스터)|여주인공]]
  * [[포켓몬스터 파이어레드·리프그린]] - [[리프(포켓몬스터)|리프]]
  * [[포켓몬스터 금·은]], [[포켓몬스터 크리스탈]],- [[크리스(포켓몬스터)|크리스]]
  * [[포켓몬스터 하트골드·소울실버]] - [[금선]]
  * [[포켓몬스터 루비·사파이어]], [[포켓몬스터 에메랄드]], [[포켓몬스터 오메가루비·알파사파이어]] - [[봄이]]
  * [[포켓몬스터 DP 디아루가·펄기아]], [[포켓몬스터 Pt 기라티나]] - [[빛나(포켓몬스터)|빛나]]
  * [[포켓몬스터 블랙·화이트]] - [[투희(포켓몬스터)|투희]]
  * [[포켓몬스터 블랙·화이트 2]] - [[명희(포켓몬스터)|명희]]
  * [[포켓몬스터 X·Y]]  - [[세레나(포켓몬스터)|세레나]]
 * [[하늘의 소리]] - [[필리시아 하이데만]] 
 * [[헌티드 스쿨 - 콘크리트 라비린토스]]
  * 주인공 일행 - [[채미리]], [[백호영]]
  * 윤소미 일당 - [[윤소미]]
 * [[회색정원]] - [[요사파이어]]
 * [[히나비타♪]] - [[야마가타 마리카]]
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[레인보우 대쉬(Friendship is Magic)|레인보우 대쉬]][* 트와일라잇 스파클이 주인공이지만 리더 쪽은 레인보우 대쉬가 더 어울린다.]
 * '''[[GA 예술과 아트 디자인 클래스]]''' - '''[[토모카네]]'''
 * [[GARO]] MAKAISENKI - [[렛카]]
 * [[RWBY]]
  * 팀 RWBY - [[루비 로즈]]
 * [[VOCALOID]] - [[하츠네 미쿠]]
 * [[W.I.T.C.H.]] - [[윌 밴덤]]
 * [[Winx Club]] - [[블룸]]

==== 연예 프로 ====
 * [[크레용팝]] - [[초아(크레용팝)|초아]] : 공식적으로 리더가 없는 그룹이지만 메인 보컬로 노래에서는 가장 비중이 크다. 상징색 빨강.

== 쿨가이/쿨뷰티 ==
 * 대개 팀의 2인자, 서브리더, [[참모]] 내지는 '실질적' 리더격 존재.
 * 리더보다 키가 크게 묘사된다. 나이가 많을 때도 있다.
 * 리더에 비해 냉정침착, 이성적이거나 보수적인 성격으로 작품 초반에 리더와 대립하거나 아예 [[라이벌]] 구도로 나가기도 한다.
 * 반대로 리더와 사이가 좋거나 강한 신뢰를 갖고 있을 경우 열혈 리더를 보좌하는 [[참모]] 역할이 되는 경우도 있다.
 * 팀 동성 멤버 중 가장 준수한 외모를 가진 것으로 묘사되곤 한다. 
 * '엘리트' 이거나 정반대로 '불량스러운 느낌의 반항아' 캐릭터로 그려진다.
 * 무심한 듯 시크하다.
 * 이성에게 인기가 좋은 경우도 많다. 이 경우 [[바람둥이]] 속성이 추가되는 경우가 있다.
  * 위의 속성이 없어도 이성과의 썸씽 에피소드가 자주 나온다.[* 단, 이 경우 결과는 좋지 않은 경우가 많다.]
 * 잘 빈정대며 [[독설가]].
 * 주인공에 비해 [[다크 히어로]] 속성으로 그려지는 경우가 많다.[* 물론 예외도 있다.] (※)
 * [[과묵]], [[츤데레]], [[쿨데레]] 속성을 가지고 있는 경우가 많다. 
 * [[아웃사이더]]로 그려질 정도로 협조성이 떨어지는 경우도 있다. (☆)
 * 원래는 적이었으나 스토리가 진행되면서 아군이 되는 멤버의 경우 이 포지션이 될 확률이 높다. (★)
 * 개그 에피소드 등을 통해 이러한 캐릭터들이 망가지거나 개그를 할 경우 특히 괴리감 넘치는 경우가 많다. --[[갭 모에]]?--
 * 개그물, 일상물에서는 주로 [[상식인]], [[츳코미]] 포지션.
 * 여성들로만 구성되어있는 팀에서의 쿨뷰티 캐릭터는 과거가 안 좋게 표시되기도 한다.
 * 리더의 소꿉친구일 경우 팀에 거의 2번째 순번으로 합류한다.
 * 상징색은 대개 한색류([[파랑]], [[검정]], [[남색]], [[초록]] 등).
 * 주로 다루는 속성은 [[물]] 혹은 [[얼음]].
 * 대체로 마른 몸매의 소유자가 많다.
 * 남성으로 구성된 팀의 경우에는 이 포지션의 캐릭터가 '''[[히로인]]'''의 역할을 할 때도 있다.
 * [[타인을 풀네임으로 부르는 캐릭터]]도 여기에 해당될 때가 많다.
 * 만일 주인공이 비중이 급도로 떨어지거나 일찍 [[리타이어]]할 경우 진 주인공이 된다.[* 대표적으로 [[디지몬 프론티어]]의 [[미나모토 코우지]], [[우리들의]]의 [[우시로 쥰]].]

=== 해당 남자 캐릭터 ===
 * [[가디언즈(영화)|가디언즈]] - [[잭 프로스트(가디언즈)|잭 프로스트]]
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 더블]] - [[아시하라 켄]]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[우라타로스]]
  * [[가면라이더 블레이드]] - [[아이카와 하지메]]
  * [[가면라이더 오즈]] - [[우바]][* 다만 열혈바보스러운 성격상 리더 속성도 겸비.]
  * [[가면라이더 포제]] - [[우타호시 켄고]](☆), [[사쿠타 류세이]](★)(※)
 * [[개구리 중사 케로로]]
  * 케로로 소대 - [[쿠루루]], [[도로로]]
  * 가루루 소대 - [[조루루]](☆)(※)
 * 겟타로보 시리즈 - [[진 하야토]]
 * [[고릴라즈]] - [[머독 니칼즈]][* 물론 리더 포지션도 겸하고 있다.]
 * [[골판지 전기 시리즈]]
  * [[골판지 전기]] - [[카이도 진]](★), [[센도 다이키]](☆)
  * [[골판지 전기 W]] - [[카이도 진]], [[센도 다이키]], [[카자마 키리토]]★(☆)
  * [[골판지 전기 WARS]] - [[호시하라 히카루]]☆[* 13화까지 한정.], [[이즈모 하루키]], [[토우고 리쿠야]](☆), [[아사히나 코우타]](☆), [[후우진 카이토]], [[이소가이 겐도]], [[호죠 무라쿠]](★, ※), [[미하일 로크]](★)
 * [[과학닌자대 갓챠맨]] - '''[[콘돌 죠]]'''(☆)
 * [[괴짜가족]] - [[도이츠 진]]
 * [[구슬동자]] - [[블랙봉]](☆)[* 특히 빅토리에서 많이. 무인편에선 점점 협조해감.](★)[* 무인편의 전설편 한정.](※)
 * [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]] - [[마츠유키 아츠무]](유키아츠)
 * [[근육맨2세]] - [[케빈마스크]](★, ※)[* 처음엔 악의 초인으로 등장했다가 다시 갱생하였다.]
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * [[신기동전기 건담 W]] - [[히이로 유이]](※), [[트로와 바톤]](※)
  * [[기동전사 건담 SEED]] - [[아스란 자라]]
  * [[기동전사 건담 00]] - [[티에리아 아데]]
 * [[나루토]] - [[우치하 사스케]] → [[사이(나루토)|사이]], [[휴우가 네지]]
 * [[네모네모 스펀지송]] - 깐깐징어
 * [[닌자 거북이]] - [[도나텔로(닌자 거북이)|도나텔로]]
 * [[닌자 베이스볼 배트맨]] - [닌자 베이스볼 배트맨/등장인물|스트로]
 * [[단간론파 시리즈]]
  * [[단간론파1]] - [[토가미 뱌쿠야]](★,☆,※)
  * [[단간론파2]] - [[쿠즈류 후유히코]](☆), [[코마에다 나기토]]
 * [[단간론파 어나더]] - [[우에하라 킨지]](☆)
 * [[데빌 서바이버 2]] - [[호츠인 야마토]](★, ※), [[와쿠이 케이타]](☆, ★)
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[디지몬 어드벤처]] - 이시다 야마토([[매튜(디지몬 시리즈)|매튜]])(☆)
  * [[디지몬 어드벤처 02]] - 이치죠우지 켄([[서정우]])(★)[* 초반에는 타케루가 담당했으나 나중에 켄에게 이 역할을 주게 되며 이후 그의 포지션은 덩치 역할에 가까워진다.]
  * [[디지몬 테이머즈]] - 리젠랴([[곽소룡]]), 아키야마 료([이재익])[* 활약은 여기에 가깝지만 기본적인 성격은 덩치에 가깝다.]
  * [[디지몬 프론티어]] - 미나모토 코우지([[선우현]])(☆), 키무라 코우이치([[선우윤]])(★)
  * [[디지몬 세이버즈]] - [[토마 H. 놀슈타인]]
  * [[디지몬 크로스워즈]] - 아오누마 키리하([[차도혁]])(★) → 쿠도 타이키([[강태성]])[* 1, 2기는 리더였지만 3기에서는 타기루를 옆에서 도와주는 조력자 역할을 해주고 있다.], 모가미 료우마([[최지석]])(★)[* 파워디지몬의 타케루, 켄과 마찬가지로 유우와 2인자를 사이에 두고 논쟁이 있었으나 결국 마지막화의 활약으로 확정되었다.]
 * [[라테일]] - 카즈노 나스
 * [[레고]]
  * [[닌자고]] - 쟌(흰색, 얼음의 닌자)
  * [[바이오니클]]
   * [[토아 마타(누바)|토아 마타]] - [[코파카]](☆)(※)
   * [[토아 메트루]] - 누주
   * [[토아 이니카(마리)|토아 이니카]] - 마토로
  * [[히어로 팩토리]] - [[지미 스트링거]]
 * [[레귤러 쇼]] - [[벤슨]]
 * [[레스톨 특수구조대]] - [[테오]][* 리더이지만 성격상 여기에 분류.]
 * [[레프트 포 데드 2]] - 닉
 * [[로로나의 아틀리에]] - [[스테르켄부르크 크라나하]]
 * [[롤링스타즈]] - 루팡[* 키는 제일 작으나 작중 쿨가이 캐릭터.]
 * [[리틀 버스터즈]] - [[미야자와 켄고]]
 * [[마다가스카의 펭귄]] - [[코왈스키(마다가스카의 펭귄)|코왈스키]], [[모리스(마다가스카의 펭귄)|모리스]]
 * 마스크 마스터즈 - 와룡 ([[청룡]])
 * [[마탄전기 류켄도]] - [[시라나미 코우이치]](★)(※)
 * 메가파이터 - 한가람
 * [[메이플스토리]]
  * [[시그너스 기사단]] - [[이카르트]]
 * [[무적의 실버호크]] - 카우보이(Bluegrass)
 * [[무적초인 점보트3]] - [[카미에 우츄타]]
 * [[바람의 검심]] - [[사이토 하지메]], [[시노모리 아오시]][* 켄신 파티의 정규 멤버들은 아니다.]
 * [[바이클론즈]] - 오래오
 * [[슈팅 바쿠간|바쿠간 시리즈]]
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 - [[카자미 슌]], 오사무 조, 빌리 길버트
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 뉴 베스트로이아 - 에이스 그리트, 거스 그라브, 프린스 하이드론
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 건달리아 인베이더즈 - 렌 크로울러(★), 길
 * [[배틀 스피리츠]] 시리즈
  * 배틀 스피리츠 소년돌파 바신 - J(★)
  * 배틀 스피리츠 소년격패 단 - [[스즈리 히데토]](☆), [[모모세 유키]](★)
  * 배틀 스피리츠 소드아이즈 - 하가쿠레 시도, 하쿠아 에스톡(☆)
  * 은하최강 얼티밋 제로 - 유성의 키리가(★)
 * [[베리베리 뮤우뮤우]] - 시로가네 료(강재희)
 * [[변신 자동차 또봇]] - [[권세모]]
 * [[별의 커비 시리즈]] - [[메타 나이트]](※)
 * [[별의 커비 도팡 일당의 습격]] - 스핑
 * [[보더랜드]] - [[모데카이]], [[제로(보더랜드 2)|제로]], [[크리그]][* 3번째는 덩치 포지션에 들어가도 될 것 같지만 입과 행동상 여기에 더 어울린다.]
 * [[비드맨 시리즈]]
  * 구슬대전 배틀 비드맨 - 그레이 미카엘 빈센트(★)[* 이쪽은 선역이었다 악역이었다 선역으로 오는 약간 복잡한 과정을 거친다(…).]
  * 천하통일 파이어 비드맨 - 아큘라스[* 이쪽은 히로인 같은 면모도 있고 스토리상 중요도는 주인공 야마토(강토)를 초월한다(…).]
  * [[천하무적 크래쉬비드맨]] - 쿠라키 코도우(카리스)
 * 뻐꾸기 둥지 - 최상두(※), 정병국(★)
 * [[사우스 파크]] - [[카일 브로플로브스키]]
 * [[사이보그 009]] - 제트 링크(002), 알베르토 하인리히(004)
 * [[사이퍼즈]]
  * 헬리오스[* 희안하게 여기는 이런 부류가 많다. 엄숙한 곳이라서 그런가?] - [[창룡 드렉슬러]], [[태도 다이무스]]
  * 지하연합 - [[쾌검 이글]]
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[섀도우 더 헤지혹]](★)(※), [[에스피오 더 카멜레온]] [[너클즈 디 에키드나]] 
 * [[소드 아트 온라인]] - [[키리토(소드 아트 온라인)|키리토]]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [[루이지]] (☆)
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[비밀전대 고레인저]] - '''[[신메이 아키라]]'''(아오레인저)(※)
  * [[잭커 전격대]] - [[히가시 류]](다이아 잭)
  * [[배틀피버 J]] - [[시다 쿄스케]](배틀 프랑스), [[진 마코토]](배틀 코사크<2대>)(※)
  * [[전자전대 덴지맨]] - [[미도리카와 타츠야]](덴지그린)
  * [[대전대 고글파이브]] - [[쿠로다 간페이]](고글블랙)
  * [[과학전대 다이나맨]] - [[호시카와 류]](다이나 블랙)
  * [[전격전대 체인지맨]] - [[하야테 쇼우]](체인지그리폰)
  * [[고속전대 터보레인저]] - [[하마 요헤이]](블루 터보)
  * [[지구전대 파이브맨]] - [[호시카와 켄]](파이브블루)
  * [[조인전대 제트맨]] - '''[[유우키 가이]]'''(블랙 콘돌)(☆)(※)
  * [[공룡전대 쥬레인저]] - [[브라이(공룡전대 쥬레인저)|브라이]](드래곤레인저)(★)
  * [[오성전대 다이레인저]] - [[천환성 다이고]](시시레인저)
  * [[닌자전대 카쿠레인저]] - [[사이조(닌자전대 카쿠레인저)|사이조]](닌자블루)
  * [[초력전대 오레인저]] - [[미타 유지]](오 블루)[* 기본적으로 막내 속성이지만 차분한 면도 지니고 있기 때문에 쿨가이 속성도 보유하고 있다.]
  * [[전자전대 메가레인저]] - [[나미키 슌]](메가블루)
  * [[성수전대 긴가맨]] - [[하야테(성수전대 긴가맨)|하야테]](긴가그린)
  * [[구급전대 고고파이브]] - [[타츠미 나가레]](고블루), [[타츠미 쇼]](고그린)[* 쿨가이 특유의 냉정침착함은 나가레가, 빈정대는 듯한 이미지는 쇼가 양분하여 맡고 있다. 또한 나가레는 특유의 덩치 속성도 포함.]
  * [[미래전대 타임레인저]] - [[아야세(미래전대 타임레인저)|아야세]](타임블루)(☆)(※), [[타키자와 나오토]](타임파이어)(☆)(※)
  * [[백수전대 가오레인저]] - [[와시오 가쿠]](가오 옐로), [[오오가미 츠쿠마로]](가오 실버)(※)
  * [[인풍전대 허리케인저]] - [[카스미 잇코]](카부토라이저)(※), [[카스미 잇슈]](쿠와가라이저)(※)
  * [[폭룡전대 아바레인저]] - [[산죠 유키토]](아바레 블루),[[나카다이 미코토]](아바레 킬러)(★)
  * [[특수전대 데카레인저]] - [[토마스 호지]](데카 블루)
  * [[마법전대 마지레인저]] - [[오즈 츠바사]](마지 옐로), [[히카루(마법전대 마지레인저)|히카루]](마지 샤인)
  * [[굉굉전대 보우켄저]] - [[이노우 마스미]](보우켄 블랙)(※), [[모가미 소우타]](보우켄 블루)
  * [[수권전대 게키레인저]] - [[후카미 레츠]](게키 블루)
  * [[염신전대 고온저]] - [[스토 히로토]](고온 골드)
  * [[사무라이전대 신켄저]] - [[시바 타케루]](신켄 레드)(※)[* 레드이면서 리더와 쿨가이 동시에 해당하지만 작중에서는 사실상 리더에 더 가깝다.], [[이케나미 류노스케]](신켄 블루)[* 그런데 작중에서는 허당 질을 한다! 그래도 빈정대는 성격이라 이쪽에 해당.]
  * [[천장전대 고세이저]] - [[하이드(천장전대 고세이저)|하이드]](고세이블루)[* 장신 속성도 포함.], [[아그리]](고세이블랙)
  * [[해적전대 고카이저]] - [[조 깁켄]](고카이블루)(※)
  * [[특명전대 고버스터즈]] - [[진 마사토]](비트 버스터)
  * [[수전전대 쿄류저]] - [[이안 요크랜드]](쿄류 블랙)[* 기믹상 쿨가이 포지션에 가깝지만 개그캐에다 쿨한 성격은 그린이 가져간 터라 그다지……. 그래도 머리는 좋은 편이며 때로는 블랙 특유의 쿨함을 가진 캐릭터라고 볼 수 있다.], [[릿푸칸 소우지]](쿄류 그린)[* 연령대가 어린 편이지만 실질적으로는 쿨가이 담당 캐릭터이다.], [[우츠세미마루]](쿄류 골드)
  * [[열차전대 토큐저]] - [[히카리(열차전대 토큐저)|히카리]](토큐 4호), [[니지노 아키라]](토큐 6호)(★)[* 은근 쿨가이 속성도 겸비하고 있다.]
  * [[수리검전대 닌닌저]] - [[카토 클라우드 야쿠모]](아오닌자)
 * [[스캔2고]] - 하은백
 * [[스쿨럼블]] - [[카라스마 오오지]], 이마도리 쿄스케, 해리 맥켄지
 * [[스타폭스 시리즈]]
  * 스타폭스 - [[팔코 럼발디]](☆)
  * 스타울프 - [[레온 포왈스키]]
 * [[스피드왕 번개]] 
  * 스피드팀 - 우공명, 천용비(★)
  * 액션팀 - 마원형
 * [[슬레이어즈]] - [[제르가디스 그레이워즈]](※)
 * [[슬램덩크]] - [[서태웅]], [[권준호]]
 * [[섬의 궤적]] - [[유시스 알바레아]],[[마키아스 레그니츠]]
 * [[아스타를 향해 차구차구]] - [[메이르]](☆), [[다보]]
 * [[아이돌 마스터 사이드 M]] 
  * [[DRAMATIC STARS]] - [[사쿠라바 카오루]]
  * [[High×Joker]] - [[사카키 나츠키]]
  * [[Cafe Parade]] - [[시노노메 소이치로]]
 * [[아이들의 권 선생님]] - [[차시루]]
 * [[아이실드 21]] - [[쥬몬지 카즈키]], [[쿠로키 코우지]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[키사라기 신타로]]
 * [[앵그리버드 시리즈]] - 레드
 * [[야구격투 리그맨]] - 스트로
 * [[어린이 경찰]] - 와타나베 미노루(나베), 노가미 코지로(에나멜)[* 역시 곁으로는 [[어린이]]지만 나베는 무려 '''59세'''로 팀 내에서는 연장자이다. 에나멜은 패션 담당에 [[작업]]까지 거는 [[나르시스트]]로 29세이다.]
 * [[엘소드]] - [[레이븐(엘소드)|레이븐]](★)(※), [[애드(엘소드)|애드]](★), [[루시엘|시엘]]
 * [[오란고교 호스트부]] - [[오오토리 쿄우야]]
 * [[요리왕 비룡]] - [[레온(신 중화일미)|일석]]
 * [[용의 전설 레전더]] - 디노, 그리드[* 단, 다루는 속성은 [[물]]이 아닌 [[불]]이다.]
 * [[용자 시리즈]]
  * [[용자 엑스카이저]] - 스카이 맥스
  * [[태양의 용자 파이버드]] - 가드 레스큐, 가드 윙
  * [[전설의 용자 다간]] - [[제트 세이버]], [[호크 세이버]]
  * [[용자경찰 제이데커]] - [[파워죠]], [[듀크]], [[건맥스]]
  * [[황금용자 골드란]] - 토키무라 카즈키(솔개), [[소라카게]]
  * [[용자지령 다그온]] - [[히로세 카이]](한바다), [[하시바 류]](장룡), [[라이안]][* 라이너팀 한정으로 카이는 리더 포지션도 있다. 아니 그 전에 다그온에서 거의 엔이 다 해먹긴 하다만 실질적으로 작전을 주도하거나 지휘하는 것은 카이이다.]
  * [[용자왕 가오가이가]] - [[빙룡]], [[풍룡]], [[볼포그]]
 * [[우리들의]] - [[우시로 쥰]](☆, ※)
 * [[유유백서]] - [[히에이]](★)
 * [[유희왕]] - 전갈-함정 해제의 클리프
  * [유희왕(토에이판)] - [죠노우치 카츠야]
  * [[유희왕 DM]] - [[죠노우치 카츠야]], [[카이바 세토]](☆, ※)
  * [[유희왕 GX]] - [[마루후지 료]], [[만죠메 쥰]], [[텐죠인 후부키]]
  * [[유희왕 5D's]] - [[잭 아틀라스]]
  * [[유희왕 ZEXAL]] - [[카미시로 료가]], [[텐조 카이토]](※)
   * [[칠황]] - [[미자엘]]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[고엔지 슈야]], [[소메오카 류고]], [마츠노 쿠스케], [[키도 유우토]](★), [[키야마 히로토]](★), [[후부키 시로]], [[후도 아키오]](★)
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[츠루기 쿄스케]](★), [[키리노 란마루]], [[쿠라마 노리히토]], [[하야미 츠루마사]], [[카리야 마사키]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤]] - [[페이 룬]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[마타타기 하야토]], [[마나베 진이치로]], [[미나호 카즈토]], [[포토무리]]
 * [[왔다! 장보리]] - [[문지상]](※)
 * [[Warhammer 40,000 : Dawn of War 2|워해머 40K : 던 오브 워 2]] - [[타르커스]][* 이쪽은 아라무스가 이끄는 대원들 중에서 드레드노트가 된 데비안 툴을 제외하면 큰형님 기믹을 지니기 때문에 덩치 속성도 겸한다.], [[사이러스]]
  * [[레트리뷰션]]
    * 스페이스 마린 캠페인 - 스카웃 서전트 [[사이러스]]
    * 카오스 마린 캠페인 - [[카오스 소서러]] 네로스
    * 오크 캠페인- 코만도 놉 스푸컴
    * 엘다 캠페인 - 레인저 로나흔,워록 벨도란
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[롤로노아 조로]], [[상디]]
 * [[제너레이터 렉스]] - [[에이전트 식스]], 노아 닉슨
 * [[쥬얼펫 키라☆데코!]] - 블루 나이트
 * [[짱구는 못말려]] - [[카자마 토오루]]
 * [[천공전기 슈라토]] - 천왕 [[휴우가]], 가루라왕 [[레이가]]
 * [[천하무적 아머히어로]] - 풍응협 동삼(이글맨 이동건)
 * [[철인 28호]] FX - 나츠키 사부로
 * [[초속변형 자이로젯터]] - 하야미 슌스케
 * 초성신 시리즈
   * [[초성신 그란세이저]] - 세이저 레믈스(덴츠인 아키라)(★)[* 단, 다루는 속성은 [[물]]이 아닌 [[바람]].], 세이저 데일(하카리야 진)(★)[* 역시 바람 속성.], 세이저 고르비온(소리마치 마코토)
  * [[환성신 저스티라이저]] - 라이저 간트([[히라가 신야]])
  * [[초성함대 세이저X]] - 샤크세이저([[샤크 대장]]), 이글세이저([[아드]])
 * [[초전자로보 콤바트라V]] - 나니와 쥬조
 * [[초전자머신 볼테스 V]] - 미네 잇페이
 * [[최강! 탑플레이트]] - 한비류
 * 최강전사 미니특공대 - 새미(※)
 * [[최유기]] - [[저팔계(최유기)|팔계]][* 덤으로 이 일행 중 ~~보모~~ 여자 기믹도 팔계가 맡는다.]
 * [[충격 고우라이간]] - [[광인 게키]]
 * [[츠바사 크로니클]] - [[파이 D. 플로라이트]]
 * [[카드파이트!! 뱅가드]] - [[카이 토시키]](최시혁), 나카츠가와 히로시
 * [[쿠로코의 농구]] - [[미도리마 신타로]], [[아오미네 다이키]][* 쿨가이의 특징인 냉정침착함은 미도리마가, 빈정대는 듯한 이미지는 아오미네가 맡고 있다.]
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[후지사키 나데시코|후지사키 나기히코]](시우)
 * [[킬라킬]] - [[이누무타 호카]]
 * [[탐정학원Q]] - [[아마쿠사 류]]
 * [[탑블레이드]] - 히와타리 카이([카이(탑블레이드)|카이])
  * [[메탈베이블레이드]] - [[타테가미 쿄우야]](태사자), [[오오토리 츠바사]](견우)
 * [[태극천자문]] - 핀
 * [[텐카이나이트]] - 세이란(트리뷰턴), 켄(흑기사)(★)
 * [[퇴마록]] - [[이현암]]
 * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [[아오이 츠바사]](FIRE4)
 * [[토미카 히어로 레스큐 포스]] - [[진라이 쿄스케]](R2)
 * [[트랜스포머 시리즈]]
  * [[비스트 워즈]] - [[다이노봇(BW)|다이노봇]], [[타이거트론]], [[뎁스 차지(BW)|뎁스 차지]](☆)
  * [[비스트 워즈 네오]] - [[코라다]], [[마하킥]]
  * [[트랜스포머 애니메이티드]] - [[프라울(애니메이티드)|프라울]], [[핫 샷(애니메이티드)|핫 샷]]
  * [[트랜스포머 프라임]] - [[라쳇(프라임)|라쳇]], [[휠잭(프라임)|휠잭]]
  * [[트랜스포머 카로봇]] - 마하 얼럿, 이글 킬러, 카운터 애로우, 엑스 카, 빌드 허리케인
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[모리노아 진]], [[풍(트레이스)|풍]]
 * [[특수 영능력 수사반]] - [[텐카 히닝콸드]]
 * [[팀 포트리스 2]] - [[스나이퍼(팀 포트리스 2)|스나이퍼]], [[스파이(팀 포트리스 2)|스파이]]
 * [[파이-브레인 신의 퍼즐]] - [[사카노우에 갸몬]]
 * [[판도라하츠]] - [[길버트 나이트레이]]
 * [[패밀리 테니스 3D]] - 아빠
 * [[페르소나 시리즈]][* 어째 여기 주인공들은 거의 이 포지션이다. 말하지 않는 주인공 방식이라서 그런가?]
  * [[페르소나 3]] - [[주인공(페르소나 3)|주인공]], [[사나다 아키히코]]
  * [[페르소나 4]] - [[주인공(페르소나 4)|주인공]]
 * [[포켓몬스터]] 게임 시리즈 - [[라이벌(포켓몬스터)|라이벌]]
  * [[포켓몬스터 적·녹]], [[포켓몬스터 청]], [[포켓몬스터 피카츄]], [[포켓몬스터 파이어레드·리프그린]] - [[그린(포켓몬스터)|그린]]
  * [[포켓몬스터 금·은]], [[포켓몬스터 크리스탈]], [[포켓몬스터 하트골드·소울실버]] - [[실버(포켓몬스터)|실버]]
  * [[포켓몬스터 DP 디아루가·펄기아]], [[포켓몬스터 Pt 기라티나]] - [[용식(포켓몬스터)|용식]]
  * [[포켓몬스터 블랙·화이트]] - [[체렌]]
  * [[포켓몬스터 블랙·화이트 2]] - [[휴이(포켓몬스터)|휴이]]
  * [[포켓몬스터 X·Y]] - [[칼름]][* 주인공 캐릭터를 세레나로 선택할 시.]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]
  * [[포켓몬스터 베스트위시]] - [[덴트(포켓몬스터)/애니메이션|덴트]]
 * [[피니와 퍼브]] - [[퍼브 플래처]]
 * [[헌티드 스쿨 - 콘크리트 라비린토스]]
  * 주인공 일행 - [[유연호]]
 * [[홈스턱]] - [[미드나잇 크루|다이아몬드 드루그]]
 * [[환경전사 젠타포스]] - 현풍(젠타 윈드)
 * [[DIGITAL DEVIL SAGA 아바탈 튜너]] - [[게일]](바유)
 * [[GARO]] 시리즈
  * MAKAISENKI - [[야마가타나 츠바사]](※)
  * 어둠을 비추는 자 - [[쿠스가미 아그리]]
 * [[KOF 시리즈]]
  * 일본팀 - [[니카이도 베니마루]]
  * 한국팀 - [[전훈]]
  * 용호의 권 팀 - [[로버트 가르시아]]
  * 이카리팀 - [[클락 스틸]]
  * 아랑전설팀 - [[앤디 보가드]]
  * K팀 - [[K']](☆)(※)
 * [[LS부메랑]] - 츠프
 * [[Free!]] 
  * 이와토비 - [[류가자키 레이]]
  * 사메즈카 - [[야마자키 소스케]]
 * [[PSYCHO-PASS]] - [[기노자 노부치카]]
 * [[TIGER & BUNNY]] - [[버나비 브룩스 주니어]]
 * [[SF 서유기 스타징가]] - [[사 조고]]

==== 연예 프로 ====
 * [[남자의 자격]] - [[김국진]]
 * [[런닝맨]] - [[김종국/런닝맨|김종국]], ~~송중기~~[* 사실 지석진도 여기에 포함되는 것 같았지만 시간이 갈수록 멀어졌고 실질적으로는 이 두 명이 포함되었다. ~~그리고 송중기가 하차되면서 김종국이 다 차지했다~~]
 * [[무한도전]], [[해피투게더]] 시즌 3 - [[박명수]]
 * [[비정상회담]] - [[전현무]], [[장위안]], [[다니엘 린데만]], [[로빈 데이아나]], [[일리야 벨랴코프]]
 * [[아빠! 어디가?]] 시리즈 - 성준 → 임찬형
 * [[안녕하세요]] - [[정찬우]]
 * [[위기탈출 넘버원]] - [[은지원]][* [[붐(연예인)|붐]]이 합류한 이후 한정. 그 이전에는 꼬마 기믹을 맡았었다.]
 * [[인간의 조건]] - [[허경환]]
 * [[SNL 게임즈]] - [[권혁수]][* [[국어책 읽기]]가 일품이다. [[가상의 게임]]이기는 하지만 [[SNL 코리아]]가 연예 프로라서 여기에 분류.]

=== 해당 여자 캐릭터 ===
 * [[고전부 시리즈]] - [[이바라 마야카]][* 고전부 내 막내 속성도 겸하고 있다.]
 * [[갤럭시 엔젤]] - [[란파 프란보와즈]]
 * [[갤럭시 엔젤룬]] - 릴리 C. 샤베트
 * [[겨울왕국]] - [[엘사]]
 * [[골판지 전기 시리즈]]
  * [[골판지 전사]] - [[카와무라 아미]]
  * [[골판지 전사 W]] - [[코죠 아스카]]
  * [[골판지 전기 WARS]] - [[캐서린 루스]], [[센도 키요카]]
 * [[괴짜가족]] - [[니시카와 노리코]]
 * [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]] - [[츠루미 치리코]](츠루코)
 * [[극상생도회]] - 긴가 쿠온, 이즈미 카오리, 히다 사유리, 쿠츠기 코토하
 * [[나루타루]] - [[쿠리 마미코]](☆)
 * [[동방 프로젝트]]
  * [[홍마관]] - [[파츄리 널리지]]
  * 명련사 - [[호쥬 누에]]
 * [[단간론파 시리즈]]
  * [[단간론파1]] - [[키리기리 쿄코]](※), [[세레스티아 루덴베르크]], [[후카와 토우코]]
  * [[단간론파2]] - [[페코야마 페코]]
 * [[단간론파 어나더]] - [[메카루 레이]](☆, ※), [[쿠로카와 미카코]](※)
 * [[데빌 서바이버 2]] - [[호츠인 미야코]]
 * [[동방오인선]] - [[미즈하시 파르시]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[디지몬 테이머즈]] - 마키노 루키([[은세나]])(☆)
 * [[디-프래그!]] 게임제작부(임시) - [[카라스야마 치토세]][* 켄지 외 부원들 중에는 로카 다음으로 비중이 높고 진짜 게임제작부 또는 전 학생회와의 승부 등에서는 오히려 로카보다 더 리더 같은 모습을 보이기도 한다.]
 * [[라테일]] - 흑월공주
 * [[러브라이브!]] - [[소노다 우미]], [[니시키노 마키]], [[아야세 에리]](※)
 * [[로젠 메이든]] - [[스이긴토]], [[소우세이세키]]
 * [[리틀 버스터즈]] - [[쿠루가야 유이코]][* 맏언니 포지션일지도 모르지만 동급생에다가 그러기에는 성격 차이가 심하게 난다.]
 * [[마법소녀 마도카 마기카]] - [[아케미 호무라]](※)
 * [[명탐정 코난]] - [[하이바라 아이]](홍장미)
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]]
  * [[내행성 전사]] - [[히노 레이]](세일러 마스)
  * [[외행성 전사]] - [[카이오 미치루]](세일러 넵튠)
 * [[머메이드 멜로디 피치피치핏치]] - [[리나(머메이드 멜로디 피치피치핏치)|리나]] 
* [[슈팅 바쿠간|바쿠간 시리즈]]
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 뉴 베스트로이아 - 미라 페르민, 밀렌느 파로우
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 건달리아 인베이더즈 - [[파비아 씬]][* 유일한 히로인이지만 활약은 이쪽에 가깝다.]
 * [[베리베리 뮤우뮤우]] - [[아이자와 민트]](주민트), [[후지와라 자쿠로]](자루비)
 * [[빅 히어로]] - [[고고(빅 히어로)|고고]]
 * [[빌리와 맨디의 무시무시한 모험]] - [[맨디]], 민디
 * [[사이퍼즈]]
  * 헬리오스 - [[관통의 자네트]], [[불의 마녀 타라]], [[둔갑의 호타루]]
 * [사키(만화)|사키] - [[하라무라 노도카]]
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[블레이즈 더 캣]]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [[로젤리나]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[초전자 바이오맨]] - [[코이즈미 미카]](옐로우포<1대>)
  * [[격주전대 카레인저]] - [[시노하라 나츠미]](옐로우 레이서)
 * [[스쿨럼블]] - [[츠카모토 야쿠모]], [[사와치카 에리]], [[타카노 아키라]], [[오사카베 이토코]]
 * [[섬의 궤적]] - [[라우라 S. 알제이드]],[[엠마 밀스틴]]
 * [[아마기 브릴리언트 파크]] - [[센토 이스즈]]
 * [[아스타를 향해 차구차구]] - 유안
 * [[애천사전설 웨딩피치]] - [[스칼렛 오하라]]
 * [[엘소드]] - [[이브(엘소드)|이브]]
 * [[여왕의 교실(MBC)|여왕의 교실]] - [[김서현(여왕의 교실)|김서현]]
 * [[오쟈마녀 도레미]] - [[세가와 온푸]](진보라)
 * [[우리들의]] - [[혼다 치즈루]], [[나카라이 마코]]
 * [[유우키 유우나는 용사다]] - [[미요시 카린]]
 * 워해머 40K : 던 오브 워 2 레트리뷰션
   * 임페리얼 가드(아스트라 밀리타룸) 캠페인 - 이단심문관 아드라스티아
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[자이젠 토코]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[미즈카와 미노리]][* 외계인의 영혼이 빙의했을때 한정.]
 * [[졸업 ~Graduation~]] - 타카키 레이코
 * [[치링치링 시크릿 쥬쥬]] - 로사
 * [[카드파이트!! 뱅가드]] - [[토쿠라 미사키]](도서진)
 * [캐릭캐릭 체인지] - [[마시로 리마]](리마)
 * [[케이온!]] - [[아키야마 미오]]
 * [[클로저스]] - [[이슬비]]
 * [[프리큐어 시리즈]][* 위에서도 언급했듯 프리큐어 시리즈는 5인 체제였던 적은 드물다. 하지만 리더/서포터 형태는 유지하고 있고 상황이 안 좋아도 근성으로 들이대는 캐릭터가 리더를 맡곤 하기 때문에 그걸 커버하는 형태, 즉 참모에 가까운 서포터 형식이 나타나고 있다. 유일한 예외라면 역시 츠키카게 유리.]
  * [[두 사람은 프리큐어]] - [[유키시로 호노카]](백시연)
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[미쇼 마이]](이보라)
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[나츠키 린]](나혜린), [[미나즈키 카렌]](최가영)[* 쿨가이 특유의 빈정거리는 성격은 린이, 침착함과 두뇌파기믹은 카렌이 가져간다.]
  * [[프레시 프리큐어!]] - [[아오노 미키]](김나현)
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[츠키카게 유리]](문채희)(☆)[* 다만 하나사키 츠보미가 프리큐어 시리즈 사상 유일하게 내성적이고 아는 게 많은, 리더와 서포터를 혼합한 것 같은 캐릭터인 반면 츠키카게 유리는 맨 먼저 나가 싸우는 스타일이기에 마찬가지로 리더형과 쿨가이의 혼합형에 가깝다. 그런 점 때문에 '나중에 끼어들어놓고 너무 나댄다' 같은 불만을 가진 안티들이 생긴 거고.]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[미나미노 카나데]](주아윤)
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[아오키 레이카]](한설희)
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[히시카와 릿카]], [[켄자키 마코토]](☆)[* 마코토는 초반 아싸 기믹과 [[츤데레]] 속성, 릿카는 침착함과 상식인 속성으로 양분한다.]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[히카와 이오나]](☆)
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - [[카이도 미나미]]
 * 차우더 - 드루플
 * [[초차원게임 넵튠]] - [[느와르(초차원게임 넵튠)|느와르(블랙하트)]]
 * [[틴 타이탄]] - [[레이븐(DC 코믹스)|레이븐]](※)
 * [[페르소나 시리즈]]
  * [[페르소나 3]] - [[아이기스]], [[키리조 미츠루]]
  * [[페르소나 4]] - [[아마기 유키코]], [[시로가네 나오토]][* 남자 같지만 여자 맞다.]
 * [[포켓몬스터 X·Y]] - [["세레나(포켓몬스터)"세레나]][* 주인공 캐릭터를 칼름으로 선택할 시.]
 * [[하늘의 소리]] - [[칸나기 노엘]]
 * [[하트 커넥트]] - [[이나바 히메코]]
 * [[헌티드 스쿨 - 콘크리트 라비린토스]]
  * 주인공 일행 - [[유소연]], [[나유리]]
 * [[회색정원]] - [[프로즈]]
 * [[히나비타♪]] - [[시모츠키 린]]
 * Codename:Kids Next Door - Numbuh 5
 *