 * 상위항목 : [기동전사 건담 UC]

기동전사 건담 UC에서 등장하는 기체 목록.

[[목차]]

== 등장 메카닉 ==
=== 지구연방군 ===
  * [[유니콘 건담]] → [풀아머 유니콘 건담]
  * [[wiki: "유니콘 건담 밴시" 유니콘 건담 2호기 밴시]] → [[wiki: "밴시 노른" 유니콘 건담 2호기 밴시 노른]]
  * [[wiki: "유니콘 건담 페넥스" 유니콘 건담 3호기 페넥스]]
  * [[건캐논 디텍터]]
  * [[건탱크II]]
  * [[구스타프 칼]]
  * [[네모]]
  * [[델타플러스]] → [건담 델타 카이]
  * [[로토]]
  * [[바잠]]
  * [[리가지]]
  * [[리젤]] (기타 베리에이션은 항목 참조)
  * [[wiki: "바이알란" 바이알란 커스텀]]
  * [[아쿠아 짐]]
  * [[안크샤]]
  * [[양산형 큐베레이]][* 잔해만 등장.]
  * [[wiki: "제간" 제간 TYPE.D형]] (기타 베리에이션은 항목 참조)
  * [[제스타]] (기타 베리에이션은 항목 참조)
  * [[제타플러스]]
  * [[짐II]]
  * [[wiki: "짐II" 짐II 세미 스트라이커]]
  * [[짐III]]
  * [[가루다]]
  * [[넬 아가마]]
  * [[라 카이람]]
  * [[살라미스급]]
OVA 1화, U.C. 0001년 발생한 수상관저 폭탄테러 사건 당시 어린아이였던 [[사이암 비스트]]가 살라미스급 초기형에 타고 있었다. 폭탄테러 때 침몰했다. 그외 3화에서 팔라우 공략전에 투입된다.
  * 아이리쉬급
OVA 3화에서 등장. [[넬 아가마]]와 함께 팔라우 공략전에 투입된다.
  * [[제너럴 레빌]]
  * 주노급
지구연방군 잠수함. OVA 4화에서 [[샴블로]]와 수중전을 벌이다 클로암 공격을 받고 침몰한다.
  * 콜럼버스급
유니콘 3화에서 팔라우 공략전을 앞둔 넬 아가마가 새 기체를 보급받을 때 등장한다.
  * [[크랍]]
  * 히말라야급
지구연방군 항공모함. 유니콘 4화 토링턴 기지 전투에서 [[아쿠아 짐]]을 출격시키려다 [[샴블로]]의 습격으로 침몰한다.
  * [[61식 전차]]
  * [[베이스 자바]]
  * 세이버피시
유니콘 4화 토링턴 기지 전투에서 등장. 지온 잔당군의 습격 때 출격 직전에 [[욤 커크스]]의 공격으로 활주로에서 파괴된다.
=== [소데츠키] & 지온 잔당군 ===
  * [[시난주 스타인]] → [[시난주]] → [네오 지옹]
  * [[가 조움]]
  * [[가자C]]
  * [[가자D]]
  * [[갈루스 K]]
  * [[기라 도가]] (기타 베리에이션은 항목 참조)
  * [[기라 줄루]]-[[wiki: "기라 줄루" 제 줄루]] (기타 베리에이션은 항목 참조)
  * [[데저트 겔구그]]
  * [[데저트 자쿠]]
  * [[도벤울프]]
  * [wiki:"돔" 돔 트로펜]
  * [[드라이센]]
  * [[드라체]]
  * [[wiki: "돔" 드왓지]]
  * [[로젠 줄루]]
  * [[리바우]]
  * [[마라사이]]
  * [[아이잭]]
  * [[이프리트 슈나이드]]
  * [[자쿠 마리너]]
  * [[자쿠 캐논]]
  * [[자쿠 탱크]]
  * [[wiki: "자쿠1" 자쿠l 스나이퍼]]
  * [[wiki: "자쿠" 자쿠ll]]
  * [[자쿠II改]]
  * [[조고크]]
  * [[wiki: "구프" 중장형 구프]]
  * [[쥬앗그]]
  * [[즈곡크]]
  * [[즈사]]
  * [[카풀]]
  * [[크샤트리아]] → [크샤트리아 리페어드]
  * [[wiki: "기라 줄루" 크라케 줄루]]
  * [[하비 하이잭]]
  * [wiki:"하이잭" 하이잭 커스텀]
  * [[함브라비]]
  * [[샴블로]]
  * [[가란시엘]]
  * [[그레이 팬텀]][* 추락한 잔해에 지온 잔당이 근거지를 마련했다.]
  * [레우루라]
  * 매드 앵글러급
지온군의 대형 잠수함.
  * 무사이 改급
지온군 순양함. 본편엔 미 등장.
  * 무사카급
네오지온군 경순양함. 소데츠키가 해체된 후에도 U.C.0099년까지 운용되었다.
  * 엔드라급
OVA 3화에 등장. [[드라이센]]이 여기서 발진한다.
  * 치베급
지온군 순양함. 본편에는 미등장. [[1년전쟁]] 당시에는 분홍색으로 도장했지만 소데츠키 버전은 갈색이다.
  * 주간
지온군 정찰기
  * 팻 엉클
1년전쟁 당시 지온군의 수송기. OVA 4화에서 등장. [[욤 커크스]]가 모는 자쿠I 스나이퍼가 여기에 탑승해 토링턴 기지를 습격했다. [[트라이스타]]의 공격을 받고 격추당한다.
=== [애너하임 일렉트로닉스] & [비스트 재단] ===
  * [[델타 건담]]
  * [[실버 불렛]]
  * [[메드]]
  * 스페이스 런치
OVA 1화에 등장. 전투에 휘말린 버나지의 친구들이 타고 있다가 리디가 발견해 구조해준다.
  * 킬림트
OVA 3화에 등장하는 민간선. [[비스트 재단]]의 소유로 극중 [[마리다 크루즈]]를 오거스타로 이송할 때 쓰였다. 단독으로 대기권 돌파가 가능하다.
  * 템프테이션
소설에 등장하는 수송함. 킬림트 대신 쓰인다.
  * [[토로하치]]
