 * 상위항목 [[애니메이션/방영일 기준 목록]]
 * 관련항목 : [[만화 및 애니메이션 관련 정보/일본]]

||<table align=center> [[애니메이션/2010년 10월]] ||→|| 애니메이션/2011년 1월 ||→|| [[애니메이션/2011년 4월]] ||

[[목차]]

2011년 1월 방영을 시작한 [[일본 애니메이션]] 목록.

[[도호쿠 대지진]]때문에, 중간에 휴방한 작품이 다수 발생하였다. 

(◈) : 루믹스미디어 판권 소유 
(◇) : [[애니플러스]] 및 제이제이미디어웍스 방영작 또는 판권 소유

== TVA ==
 * [[드래곤 크라이시스]](◇)
 * [[리오 레인보우 게이트!]]
 * [[레벨E]](◇)
 * [[너에게 닿기를]] 2기
 * [[Starry☆Sky]]
 * [[인피니트 스트라토스]](◇)
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]](◇)
 * [[꿈을 먹는 메리]](◇)
 * 울버린
 * [[프랙탈]](◇)
 * [[방랑소년]](◇)
 * [[GOSICK]] - 2쿨(◇)
 * [[기어와라! 냐루코양]] 시즌2[* 니코동에서 1분 30초 단위로 제작한 것이 1기에 해당한다.]
 * [[프리징]](◇)
 * [[카드파이트!! 뱅가드]]
 * [[오빠 따위 전혀 좋아하지 않는다구!!]]
 * [[벨제바브]] (◈) 
 * [[쓰리몬]] 2기(◇)
 * [[이것은 좀비입니까]](◇)

== OVA ==
 * [[오! 나의 여신님]] 언제나 둘이서
 * [[T.P.사쿠라 〜시공수방위전〜]]

== 극장개봉 ==
 * [장갑기병 보톰즈 외로운 그림자 다시] (装甲騎兵ボトムズ 孤影再び) - 2011.1.08
 * [노라게키] (ノラゲキ!) - 2011.1.22
 * [브레이크 블레이드] 제5장 사선의 끝 (ブレイク ブレイド 第五章「死線ノ涯」) - 2011.1.22
 * [쇼와 이야기|쇼와 이야기 극장판] (テレビまんが 昭和物語 劇場版) - 2011.1.29
 * [마크로스 프론티어 작별의 날개] (マクロスF 恋離飛翼~サヨナラノツバサ~) - 2011.2.26
 * [기동전사 건담 UC] episode3 「라플라스의 망령」 (機動戦士ガンダムUC episode3「ラプラスの亡霊」) - 2011.3.5
 * [아니메 미라이|아니메 미라이 2011] - 2011.3.05
  * [만능야채 닌닌맨] (万能野菜 ニンニンマン)
  * [키즈나 일격] (キズナ一撃)
  * [탄스와라시] (たんすわらし。)
  * [할아버지의 램프] (おぢいさんのランプ)
 * [신 노비타와 철인병단 ~날아오르는 천사들~|도라에몽 신 노비타와 철인병단 ~날아오르는 천사들~] (ドラえもん 新・のび太と鉄人兵団~はばたけ 天使たち~) - 2011.3.05
 * [닌타마 란타로|닌타마 란타로 인술학원 전원출동!의 단] (忍たま乱太郎 忍術学園全員出動!の段) - 2011.3.12
 * [토리코|토리코 3D 개막! 구르메 어드벤처] (トリコ 3D 開幕! グルメアドベンチャー) - 2011.3.19
 * [프리큐어 올스타즈 DX3 미래에 닿아라! 세계를 잇는☆무지갯빛 꽃] (映画 プリキュアオールスターズDX3 未来にとどけ! 世界をつなぐ☆虹色の花) - 2011.3.19
 * [원피스(만화)|원피스 3D 밀짚모자 체이스] (ONE PIECE 3D 麦わらチェイス) - 2011.3.19
 * [공각기동대|공각기동대 SAC SOLID STATE SOCIETY 3D] (攻殻機動隊 SAC SOLID STATE SOCIETY 3D) - 2011.3.26
 * [브레이크 블레이드] 제6장 통곡의 성채 (ブレイク ブレイド 第六章「慟哭ノ砦」) - 2011.3.26
