[[Include(틀:스포일러)]]

|||||||||| '''[[wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스]]''' ||
|| [[wiki:"노블레스(웹툰)/시즌 2"시즌 2]] || ← || '''시즌 3''' || → || [[wiki:"노블레스(웹툰)/시즌 4"시즌 4]] ||

[[목차]]
== 줄거리 ==
||레지스의 조부 [[게슈텔 K 란데그르]]가 예란고에 찾아온다. 처음에는 M-21, 타오, 타키오를 보고 불쾌하게 여겼지만, 프랑켄슈타인과 라이를 만나 사정을 듣고는 오해를 풀게 된다. 또한 프랑켄슈타인과 라이는 게슈텔로부터 [[전대 로드]]의 부고와, 그 후에 일어난 7대 가문의 [[가주]]들의 세대 교체에 대해 알게 된다.

노블레스들의 땅 [[루케도니아]]로 돌아간 게슈텔은 현 로드에게 보고하면서 라이의 존재를 숨긴다. 그러나 그의 말을 미심쩍게 여긴 로드는 [[세이라 J 로이아드]]를 소환한다.

세이라를 데려오기 위해 [[라엘 케르티아]]가 나서고, M-21이나 레지스, 프랑켄슈타인 등과 충돌을 거치지만 결국 세이라를 데려간다. 이를 눈앞에서 본 프랑켄슈타인은 라이에게 보고, 게슈텔이 허위 보고를 했음을 예측한다. 라이는 루케도니아로 돌아갈 것을 결심하고, 레지스, 프랑켄슈타인과 함께 돌아간다. M-21, 타오, 타키오는 두고 오려고 했으나, 그들 또한 몰래 루케도니아로 따라간다.

라이의 저택에 들어간 라이와 프랑켄슈타인은 전대 로드가 [[소울 웨폰]] [[wiki:"라그나로크(노블레스)" 라그나로크]]를 남겨둔 것을 발견하고, 그것에 남아있던 선대 로드의 의지로부터 자신의 성지에 메시지를 남겨두었다는 말을 듣는다.

한편 세이라가 소환되고 추궁을 받으나, 게슈텔은 여전히 진실을 말하지 않는다. 결국 두 사람은 감옥에 갇힌다. 침입자가 나타났다는 소식을 듣고 다시 추궁해도 대답이 없자 로드는 게슈텔을 강제 영면(즉, 처형)에 처하기로 결정한다. 또한 침입자 중 레지스가 있는 것이 밝혀지자 라엘이 나서서 잡으려 들었다. 한편 세이라가 게슈텔의 강제 영면에 대해 듣고 탈옥하자 가주 [[로자리아]]가 나서서 그녀와 싸워 제압한다. 그리고 마침내 라이에 대한 것을 로드가 눈치 채고, 가주 [wiki:"라자크 케르티아" 라자크]와 [[카리어스]]를 보내 라이를 잡아오게 한다.

그러나 프랑켄슈타인을 비롯한 동료들이 맞서싸운 덕분에 라이는 방해없이 로드의 성지에 도달하고, 집행되기 직전이었던 게슈텔의 강제 영면을 막는다. 과거 반역한 가주들의 지도자인 라이에게 분노한 로드는 그와 싸움을 펼친다. 하지만 그것은 라이가 로드의 자격을 시험해보기 위한 것이었고, 로드의 실력을 인정한 라이는 그녀에게 라그나로크를 내어준다.

이후 라이와 프랑켄은 지금까지의 사정을 로드에게 털어놓았고, 그 후 전대 로드가 남긴 메시지를 듣게 된다. 전대 로드의 메시지는 자신과 가주들이 영면에 든 이유를 남긴 것이었다. 그것을 들은 현 로드는 라이가 원한다면 로드 자리를 내어주겠다고 하지만, 라이는 거절한다.

한편 라이와 로드의 힘의 충돌로 인해 잠깐 루케도니아가 외부에 드러났고, 이로 인해 [wiki:"유니온(노블레스)" 유니온]의 군함이 루케도니아에 진입했다. 이것을 안 로드는 [wiki:"루디스 메르가스" 루디스]에게 루케도니아의 수호자로서 침입자들을 맞이하라고 명령했다. 루디스는 로드의 기대에 어긋나지 않게 유니온의 [[8함대]]를 혼자서 전멸시켰으나 살아남아 상륙한 나머지 유니온 병사들이 금지로 들어가는 바람에 추격하지 못했다. 이 때 보고를 받은 로드 이하 모든 [[가주]]들의 표정이….[* 마침 그 때, 유니온 병사들이 저택에 처들어와서 위협하고 있었다. 이 때 일행들은 라이 빼고 다들 표정이 가주들과 똑같았다. 게다가 199화에서의 이광수 씨의 코멘트는 '보스방에 입장하셨습니다'.] 

소동이 마무리된 후 게슈텔은 라이의 상태를 확인하기 위해, 로드는 라이와 대화를 나누기 위해 금지를 찾아갔다. 앞으로 어떻게 할 것인지 묻는 로드에게 라이는 (한국에 있는)집에 돌아가겠다고 대답했다. 라이 일행이 한국에 돌아간 후, 게슈텔이 로드에게 라이가 선물로 남긴 라면을 전해주었다.||

== 개요 ==
노블레스 155화부터 200화까지의 이야기.

흡혈족인 노블레스와, 그들의 땅 루케도니아를 중심으로 진행되는 이야기.

인간들의 세상속에서 인간과 인간이었던 자들과 인간이 아닌 자들로 진행되던 시즌 1과 2와는 달리 주인공 [[카디스 에트라마 디 라이제르]]의 종족인 흡혈족 귀족, 통칭 [[노블레스(노블레스)]]들이 주제다.[* 이 때문에 활약은 그렇다 치더라도 자주 얼굴을 보이던 라이의 인간 친구들은 비중이 공기다.] 후반부에선 어렴풋이 추측이나 가능하던 라이의 정체가 밝혀지는 등, 주인공 라이의 배경에 관해 초점이 맞춰진다.

하지만 시즌 3에서는 라이의 배경만 밝혀졌고 그에 관한 진실과 비밀들(ex: 수면기에 들어간 이유)은 확실히 밝혀지지 않았다.

== 등장인물 ==
=== 기존 등장인물 ===
 * [[카디스 에트라마 디 라이제르]]
 * [wiki:"프랑켄슈타인(노블레스)" 프랑켄슈타인]

 * [[M-21]]
 * [[타키오]]
 * [[타오]]

 * [[레지스 K 란데그르]] 
 * [[세이라 J 로이아드]] 

 * [[한신우]]
 * [[서윤아]]
 * [[우익한]]
 * [[임수이]]
 * [[패도르]]
 * [[경비아저씨]]

=== 새로운 등장인물(등장 순) ===
 * [[게슈텔 K 란데그르]]

 * [[에르가 케네시스 디 라스크레아]] - 시즌 3 최종보스

 * [[라엘 케르티아]] - 시즌 3 주적
 * [[라자크 케르티아]]

 * [[루디스 메르가스]]

 * [[로자리아]]

 * [wiki:"케이(노블레스)" 케이]

 * [[카리어스 블러스터]]

=== 단역 ===
 * [wiki:"노블레스/단역#s-6" 지인]
 * [wiki:"노블레스/단역#s-7" 의사]
 * [wiki:"노블레스/단역#s-8" 중앙기사단원]

== 관련항목 ==
 * [[노블레스(웹툰)/시즌 1]]
 * [[노블레스(웹툰)/시즌 2]]
 * [[노블레스(웹툰)/시즌 4]]
 * [[노블레스(웹툰)/시즌 5]]
 * [[노블레스(웹툰)/시즌 6]]
 * [[노블레스(웹툰)/시즌 7]]
