 * 상위 항목 : [[핫라인 마이애미]]

게임 [[핫라인 마이애미]]의 각 챕터의 내용과 스토리를 요약하는 항목. 아직 플레이하지 않았거나 엔딩을 보지 않았다면 이 항목을 보지 않는 것을 권장한다.

게임은 보너스 챕터까지 합해서 총 20개의 챕터로 이루어져 있다. 4개의 챕터가 한 파트로 묶이며, 각 파트에는 챕터 시작 전의 막간이 존재한다.

[[목차]]
[[Include(틀:스포일러)]]

== 튜토리얼 ==
게임을 시작하면 제일 먼저 거치게 된다. 웬 [[노숙자]] 한 명이 플레이어에게 조작하는 법을 알려준다. 시키는대로 하면 잘한다며 칭찬을 해주면서도 이렇게 가르쳐줘 봤자 죽을 게 뻔하다는 노숙자의 잔소리를 들으면서 파트1으로 넘어간다.

== 파트 1 : 전화들(Phonecalls) ==
=== 막간 ===

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: Coconuts 의 Silver lights

핫라인 마이애미의 [핫라인%20마이애미#s-2.1|스토리] 부분 참고.

=== 프렐류드 챕터 : [[지하철]](Metro) ===
상위 항목에 나왔듯이 자켓은 전화 메시지를 받은 뒤 집 문 앞에 놓인 소포를 열어 임무 지시문과 [[닭|수탉]] 가면 하나를 발견한다. 그리고 집에서 나와 차를 타고 Birckell 지하철 역으로 향한다.

 * 전화 메시지: "여보세요, 제과점의 '팀'입니다. 주문하셨던 쿠키가 지금쯤 댁으로 배달되었을 겁니다... 재료 목록도 함께 들어있고요... 목록 꼭 주의깊게 읽어주세요!" ("Hi this Is 'Tim' at the bakery. The cookies that you ordered should be delivered by now... A list of ingredients are included... Make sure that you read them carefully!")

 * 소포 안에 있던 임무 지시문: "목표물은 서류가방. 임무에 신중히 임하도록. 지점 F - 32의 쓰레기통에 목표물을 두고 가도록. 실패는 용납하지 않는다. 지켜보고 있겠다." ("The target is a briefcase. Discretion is of essence. Leave target at point F - 32, inside the dumpster. Failure is not an option. We'll be watching you.")

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: M.O.O.N의 Paris

첫 챕터인만큼 그리 어렵지 않다. 총 2개의 스테이지로 이루어져 있으며 1층에는 2명의 적이, 2층에는 6명의 적들이 있다. 적들은 모두 갱단 말단 조직원들이며 총기 없이 근접무기만을 들고 있다. 1층의 둘을 죽이고 2층의 6명도 처리한 뒤 서류가방을 들고 있는 남자 역시 죽이고 서류가방을 들면 차로 이동하라는 메시지가 뜬다. 1층으로 가는 계단으로 이동하면서 전철이 도착하는 소리와 함께 건물이 흔들리는데 1층으로 내려가면 도착한 전철에서 적 두 명이 더 내린다. 이 두 명까지 모두 처리한 뒤 차에 들어가면 다음 장소로 이동한다.

차로 이동해 도착한 지점 F - 32는 어느 골목길. 화살표가 가리키는 쓰레기통에 서류가방을 넣으면 갑자기 튜토리얼의 노숙자가 야구방망이를 들고 누구냐며 당장 나오라고 한다. 노숙자 역시 때려눕힌 뒤 처형하면~~내가 호랑이 새끼를 키웠구나~~ 챕터가 끝난다. 노숙자를 죽인 뒤 자켓은 [[PTSD|사람을 죽인 게 이번 임무가 처음이었는지 바닥에 구토를 한다.]] [* 그러나 [[핫라인 마이애미 2/등장인물|후속편에서 밝혀지는 자켓의 행적을 보면...]]]

차를 타고 이동하면서 점수 계산을 한 뒤 자켓은 [[편의점]] 앞에서 멈춘다. 안경낀 털보 [[알바]]가 반겨주는데 친한 척을 하면서 오랜만이라고 하는 걸 보면 예전에 안면이 있었던 듯 하다. "[[여자친구]]를 잃은 뒤 기분이 매우 안 좋아보였고 그 뒤로 널 본 적이 없었다"고 하면서 자켓에게 어두운 과거가 있었다는 암시를 준다. 그러다가 분위기가 안 좋아지자 [[야식]]을 사러 왔냐며 [[공짜]]로 줄테니 갖고 싶은 걸 그냥 가져가라고 한다. 화살표로 가리키는 맥주 꾸러미를 가지고 차로 이동하면 다음 챕터로 넘어간다.[* 가게에서 주는 물건은 굳이 가져가지 않아도 아무 영향 없다.]

 * 언락 가능한 가면: [[부엉이]] 가면인 라스무스. 특별한 조건 없이 단순히 클리어만으로 해금된다. 능력은 진엔딩을 보는 데 필요한 퍼즐 조각이나 스테이지에서 주울수 있는 가면을 껌뻑거리게 해서 더 보이기 쉽게 해준다. 다만 그렇게까지 눈에 띌 정도로 보여주지는 않아서 애매하다.(...)
 * 미션 목표로 습득하는 서류가방은 투척할 수 없다. 대신 서류가방으로 때려 쓰러트리거나 처형할 수 있는데, 서류가방 처형도 처형 도전과제에 포함되니 도전과제를 노린다면 적을 벽에 등진채로 처형하지 않도록 주의하자.
 * 참고로 이 노숙자는 처형으로 처리하지 않는 이상 죽지 않는다. 야구방망이나 주먹으로 아무리 후려도 계속 일어나는 좀비근성(...)을 볼수 있다. ~~과연 자켓의 스승~~

=== 챕터 1 : 잡담 금지(No Talk) ===
[[1989년]] [[4월 8일]].

 * 전화 메시지: "안녕하세요, '린다'에요. 제가 지금 당장 [[베이비시터]]가 필요해서 전화드렸어요. 훈계 좀 해줘야 할 애들이 몇 명 있어서요. 주소는 East 7번가에요. 설교 좀 길게 해주세요, 이 악동들이 말이 통하게 해 줄 사람이 정말 필요하거든요. 그리고 저번 때처럼... 신중한 일처리 부탁드려요!" ("Hello, it's 'Linda'... I need a babysitter right away. Got a few kids that need to be disciplined here. I'm at east 7th street. Make sure you have a long talk with them, I really need someone to get through to these rascals. And like last time... please be discreet!")
 
 * 깨어난 이후 주방의 식탁을 살펴보면 분홍색 고지서가 있고, 이를 읽어보면 자켓이 "50 blessings" 이라는 [[신문]]을 구독하기 시작했다는 사실을 알 수 있다.

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: M.O.O.N의 Crystals

2층 건물이지만 1층 복도는 아무도 없어 사실상 한 개의 스테이지만 존재하는 챕터로, 이 챕터부터 총기로 무장한 적이 나온다. 적들은 총 6명으로 모두 말단 조직원들이다. 4명은 일정하게 돌아다니므로 뒤를 돌거나 모퉁이를 지날 때 재빨리 처리하자. 그리고 나머지 2명은 각각 TV를 보거나 레코드판을 들으며 앉아 있는데 랜덤한 확률로 총기를 들고 있어서 들켰을 경우 바로 총에 맞아 사망할 수 있으니 무기 투척이나 총기 사용, 아니면 일부러 모습을 드러낸 후 모퉁이로 유인해서 처리하자. 모두 처리해서 챕터 클리어 메시지가 뜨면 차로 이동한다.

점수 계산이 끝난 뒤 자켓은 [[피자]]가게 앞에서 멈춘다. 가게 안에 들어가면 복장만 다른 똑같은 털보 알바가 맞아준다. 털보 알바는 자켓이 가게에 올 걸 어찌 알았는지 왠지 네가 오는 것 같았다며 피자를 만들어 두었고(이후 자켓의 집에 피자박스가 계속 쌓이는 걸로 보아 단골손님이였던 듯 싶다.), 피자가 이미 다 만들어졌으니 주문할 필요가 없다고 한다. 그리고 전 챕터의 털보 알바와 마찬가지로 돈을 낼 필요가 없다고 하며 피자가 담긴 박스를 내민다. 피자박스를 갖고 차로 이동하면 다음 챕터로 넘어간다.

 * 언락 가능한 가면: [[호랑이]] 가면인 토니. 해당 챕터에서 하이스코어(챕터 결산시 플레이어 점수 오른편에 목표 하이스코어가 표시된다) 달성. 말단 조직원들과 이후 나오는 개를 주먹 한방에 사망시킬 수 있으며 쓰러진 적도 맨손 머리찧기 처형 한방에 처리할 수 있다. 숙련되면 콤보 쌓기도 수월한데다가 일반 맨손 머리찧기는 3~5방에 적이 사망하느라 시간이 많이 지체되어 그 동안 접근한 적에게 사망할 수 있다는 것을 감안하면 주먹 플레이에 꽤 쓸모있는 가면이다. 다만 이 게임은 근접무기 성능이 워낙 좋으므로 주먹 야리코미 플레이를 하는게 아닌 한 맨손으로 싸울일이 거의 없어서 계륵같은 면이 있다.

=== 챕터 2 : 과다복용(Overdose) ===
1989년 [[4월 16일]].

 * 전화 메시지: "[[메타돈]] 클리닉의 '토마스'입니다. 오늘밤 고객님과의 짧은 진단 일정을 잡아놨습니다. 저희 클리닉 주소는 Northwest 184번가의 아파트 105호입니다. 그리고 걱정하실 필요는 전혀 없습니다... 저희는 저희 고객에게 중요한 것이 신중함이란 걸 알고 있으니까요." ("This is 'Thomas' from the methadone clinic. We've scheduled a short meeting for you tonight. We're at NW 184th street, APT 105. And don't worry... We know discretion is of importance to our clients.")

 * 깨어난 이후 주방의 싱크대 옆에 "50 blessings" 의 기사 일부분을 잘라낸 스크랩이 있는데, 읽어보면 East 7번가에서 6구의 시체가 발견되었으며, 경찰은 불법 약물에 얽힌 사건이라 추정하고 있다는 신문기사를 볼 수 있다.

 * 전화기 옆에 있는 탁자에선 신문을 스크랩한 흔적과 함께 다른 신문 조각이 있는데, 이것을 읽어보면 "현장에서 웬 괴물이 떠나는 걸 봤다" 는 목격자의 증언을 볼 수 있다.

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: Jasper Byrne의 Hotline

총 2개의 스테이지로 이루어져 있으며 1층에는 총 5명의 말단 조직원들이 있다. 건물의 문 앞에 바로 한명의 적이 있고 그 위의 데스크에는 적 한명이 앉아 있는데, 이때도 역시 랜덤하게 총을 들고 있어서 운이 없으면 들어가서 문 앞의 적을 때려잡자 마자 데스크의 적에게 총을 맞고 죽을 수 있다. 1층의 윗쪽에는 한명이 복도에서 순찰을 돌고 있고 다른 한명은 왼쪽 화장실에서 볼일을 보고 있으며 마지막 한명은 오른쪽 계단에서 담배를 피고 있다. 모두 다른 방향을 보고 있으니 총을 사용하지 않는다면 처형이나 콤보로 점수를 벌 수 있으니 참고하자.

첫번째 스테이지를 클리어하면 2층으로 올라가는 계단이 왼쪽과 오른쪽에 하나씩 있다. 둘 다 똑같은 스테이지의 다른 위치에서 시작하니 마음 내키는대로 올라가면 된다.

2층에는 총 10명의 말단 조직원들이 있다. 조직원들 대부분이 방 안에서 순찰을 도는데 타이밍을 맞춰 문으로 기습 공격을 하면 쉽게 처리할 수 있다. 방 안에 두 사람 이상 있을 경우 문으로 한 명을 기절시키고 다른 한 명부터 죽인 뒤 처형하면 수월하다. 더 안전하게 하고 싶다면 잠깐 들어가서 적에게 인식된 다음 잽싸게 문밖으로 나와서 유인해 처리하는게 필승전략. 1시쪽 방에 있는 말단 조직원은 소음기를 단 권총을 지니고 있는데, 오른쪽 계단으로 올라왔다면 모퉁이 바로 옆에 서 있으므로 쉽게 잡을 수 있지만, 왼쪽 계단으로 왔다면 방문에서 꽤나 멀찍이 떨어져 있기 때문에 골치가 아파진다. 이 녀석은 무기 투척이나 총기 사격으로 처리하도록 하자.

맨 아래쪽 방에는 적들이 셋이나 있는데 (방 옆의 화장실에서 가만히 서있는 적까지 합하면 네 명), 둔기나 칼을 들어서 방에 들어가서 쏜살같이 모두 때려잡을 수 있고, 한꺼번에 처리하기 힘들다면 총성으로 주의를 끌어 방에서 나올 때 한 명씩 죽이면 된다.

챕터 클리어 후 점수 계산이 끝나면 자켓은 이번에는 [[비디오]] 가게에 들른다. 역시나 종업원은 복장만 다른 털보. 말을 걸면 여느 털보 알바처럼 아는 척을 하며 "어젯밤 일어났던 대형 살인 사건에 대해 들었느냐"고 묻는다. 그리고선 [[러시아]]인들 다수가 죽었다고 말하며 자신은 아무런 동정심도 느끼지 않는다고 한다.[* 1989년 4월이므로 끝물이긴 하지만 아직 [[냉전]]이 진행중이다.] 털보 알바는 그들이 고무 가면을 쓴 어느 미친놈이 범인이라 말했다고 알려준다.~~자켓 : 그게 바로 나다~~ 마치 [[슬래셔 영화]]의 한 장면을 보는 것 같다고 말하더니 털보는 자켓의 취향에 딱 맞을 영화가 있다며 이번에도 역시 공짜로 주겠다고 한다. 비디오를 갖고 차를 타면 다음 챕터로 넘어간다.

 * 해당 챕터의 2층을 왼쪽 계단으로 올라갔을 경우 바로 부엌으로 가게 되는데, 그곳의 가스레인지에는 끓고 있는 물이 담긴 냄비가 있다. 게임 전반에 통틀어 랜덤하지 않게 딱 두번만 나오는 준특수 무기인데, 원거리에서 끓는 물을 뿌려 적을 죽일 수 있으며, 쓰러진 적을 처형하는 모션도 얼굴에 끓는 물을 부어버리기와 빈 냄비로 때려죽이기가 있다. 이 두 처형은 처형 도전과제에 별개로 취급되니 도전과제를 노린다면 참고하자.
 * 2층 6시방향 방(적 세명이 순찰을 도는 곳)에는 웬 한 남자가 오체분시되어 죽어 있고 그 옆에 바다코끼리 가면이 떨어져 있다. 이 남자도 자켓처럼 의뢰를 받고 가면을 쓰고 행동하는 사람이였으나, 실패하고 죽임을 당한 듯 하다.
 * 언락 가능한 가면: [[돼지]] 가면인 오브리와 [[바다코끼리]] 가면인 얼이다. 돼지 가면은 맵에 총기가 떨어져 있을 확률이 증가하며, 바다코끼리 가면은 총알 두발을 버티게 해 준다. 돼지 가면은 강력한 총기를 얻을 수 있지만 이 게임의 특징이 그렇듯이 총기의 장점과 단점이 극명하므로 총기 사용에 숙련되었을 때 사용하면 좋다. 바다코끼리 가면은 좀 미묘한 것이 이 게임의 총기는 샷건이든 자동화기든 연사력이 하늘을 찌른다(...). 특히 샷건은 게임 시스템상 총알 덩어리가 날아오는 것이므로 바다코끼리 가면이 쓸모가 없어지는 수준. --다만 가면 착용 도전과제를 위해서라면 언젠간 한번은 쓰게 된다.-- 
 * 스팀 버젼의 도전과제에는 이 챕터를 박쥐 가면('''이동키 반전''')을 쓰고 클리어하는 도전과제가 있다. ~~안해!!~~

=== 챕터 3 : 퇴폐(Decadence) ===
1989년 [[4월 25일]].

 * 전화 메시지: "안녕하세요, 핫라인 마이애미 [[데이팅 서비스]]의 '케이트'입니다. 오늘 저녁 고객님을 위한 만남을 준비했습니다. 상대 여성분께서는 Southwest 53번가에서 기다리실 겁니다. 늘 그렇듯이 멋진 옷 입고 오시는 거 잊지 마세요." ("Hi, It's 'Kate' from Hotline Miami's dating service. We have set up a date for you this evening. She'll be waiting for you at Southwest 53rd place. As usual, make sure you wear something fancy.")[* 이 메시지는 핫라인 마이애미의 트레일러 영상에서 쓰이기도 했다 http://youtu.be/3HQshGnjpo0]
 
 * 역시나 이번에도 싱크대 옆에 스크랩한 신문 조각이 있고, 내용을 읽어보면 184 번가의 아파트에서 또 학살이 일어났다는 내용과 함께 경찰은 폭력배들의 알력 다툼으로 추정하고 있다는 기사를 볼 수 있다.

 * 자켓은 끼니를 매번 피자로 때우는지 이전에 피자가게에서 챙겨왔던 것과 같은 모양의 피자박스가 식탁과 문 앞에 쌓여있다.

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: M.O.O.N의 Hydrogen, M.O.O.N의 Release ([[보스전]] 전용) 

플레이어가 처음으로 보스전을 치루는 챕터로, 총 2개의 스테이지로 이루어져 있으며 1층에는 총 9명의 말단 조직원들이 있다. 위쪽 방에는 침대에 [[창녀]]가 [wiki:"누드"벌거벗은] 상태로 누워있으며 방 오른쪽에는 한 [[흑인]]이 의자에 앉아 뭔가를 끊임없이 먹으며 모니터들을 주시하고 있는데 이녀석이 바로 [[보스]]인 '프로듀서'다. 건물의 곳곳을 잘 보면 CCTV 카메라들이 돌아가고 있는데 아무래도 프로듀서는 모니터로 이 CCTV 화면들을 보고 있는 듯 하다. 보스와의 대결은 일단 챕터를 클리어한 뒤에 할 수 있으므로 말단 조직원들을 처리하자. 

적들은 여전히 말단 조직원들이나 총기 무장의 빈도가 늘어나고 지금까지의 방이 좁던 아파트나 주택들과는 달리 프로듀서의 집이라 그런지 방이 널찍하기 때문에 방심했다간 멀리서 말단 조직원이 쏜 총에 비명횡사하기 쉽상이다. 2층으로 올라오면 바로 보이는 것이 당구 테이블 옆의 조직원인데, 난감한 것이 이 녀석을 둔기로 때려잡게 되면 복도에 있는 샷건을 든 말단 조직원(이 녀석은 반드시 샷건을 들고 있다)이 플레이어를 높은 확률로 발견한다. 반대로 총기를 사용하면 다들 총소리를 듣고 우르르 몰려와서 귀찮아진다. 물론 컨트롤이 비중을 차지하는 게임이므로 어느 방법을 쓴다 한들 클리어가 불가능해지지는 않는다.

플레이어가 근접무기를 들었을 경우 테이블 옆의 적을 죽이고 바로 물러난다면 들키지 않으며, 만일 쫒아온다 하더라도 무기를 던지거나 유인한 후 죽이면 되긴 한다. 게임의 컨셉 자체가 플레이어가 여러번 시행착오를 겪으며 죽고 클리어하는 게임이니 플레이어의 입맛에 따라 총기를 이용해 클리어하든 둔기를 이용해 클리어하든 플레이어의 몫이긴 하지만. 이 게임의 필승전략인 '유인 후 모퉁이에서 처리'를 연습할 좋은 기회라고 보면 될것이다.

여하간 2층에는 총 10명의 말단 조직원들이 있다. 이들을 모두 죽이면 챕터를 클리어하게 되고 1층으로 내려가 보스전을 하게 된다. 게임을 편하게 진행하고 싶다면 이때 샷건을 들고 내려가는게 좋을것이다. 보스를 죽이는데에 최소 샷건 3발이 필요하니 웬만하면 6발 짜리로.

보스 '프로듀서'는 샷건만 있다면 매우 쉬운 상대지만 말단 조직원들과만 싸우던 초심자들은 새로운 적의 등장에 당황할 수도 있다. 프로듀서에게는 맨손 공격, 근접무기 공격, 샷건을 제외한 총기 공격, 그리고 투척 공격이 전혀 먹히지 않고 오직 샷건을 이용한 공격만이 통한다. 보스전이 시작하면 주위의 샷건들을 화살표가 가리키니 얼른 집어서 쏴야 한다. (상술했다시피 보스전에 임하기 전 2층에서 미리 샷건을 들고오는게 편하다) 덩치에 맞지 않게 빠르게 쫓아오지만 무기는 일절 쓰지 않고 맨손으로만 공격한다. [wiki:"괴력" 맨손이지만 한 방 맞으면 바로 죽는다.] 안 그래도 덩치가 큰데 [[방탄복]]까지 입고 있어 프로듀서는 샷건 한 방으로는 죽지 않고 그냥 잠시 쓰러졌다가 다시 일어서서 공격해오니 주의하자. 말이 좀 복잡한거 같지만 웬만큼 근거리까지 왔을때 샷건으로 쏴주면 누우니 일어나길 기다렸다가 또 쏘는식으로 하면 아주 쉽게 클리어할수 있다.

세번째 발을 맞고 쓰러졌을 때 주저앉아 자비를 베풀어달라며 비는데 이때 다가가서 처형을 해야 죽일 수 있다. 참고로 첫번째 탄으로 잠시 쓰러트렸어도 일어나기 전에 재빨리 쓰러진 프로듀서에게 다가가면 바로 처형할 수 있다. 처형하면 자켓은 손가락으로 프로듀서의 눈을 힘껏 눌러 눈을 터트려버린다.

프로듀서를 죽인 뒤 침대에 누워있는 창녀에게 다가가면 자신은 이런 식으로 죽을줄 알았다며 [wiki:"타살을 빙자한 자살" 얼른 끝내달라]고 한다. 하지만 자켓도 아주 사이코패스는 아닌지 창녀를 죽이지 않고 들어서 자신의 차로 옮긴 뒤 같이 떠난다.

창녀를 구하지 않고 스테이지를 나서려고 하면 "어차피 갈곳도 없으니 날 이렇게 내버려두지 말고 끝장내줘 이 자식아"하고 한 소리 듣는다. 물론 여자를 구하지 않으면 진행은 되지 않는다.

점수 계산이 끝나면 자켓은 어느 바에 들른다. [[바텐더]]는 역시나 털보.~~도대체 너 몇 잡이나 뛰는거냐~~ 바텐더는 자켓에게 안색이 안 좋다며 정말 술 마셔도 괜찮겠느냐고 걱정한다. 그리고선 자켓을 위한 특제 [[칵테일]]을 공짜로 만들어 준다.~~자켓에게 뭐 돈받고 판적이 아예 없는거 같다~~ 칵테일을 받은 뒤 다시 차로 돌아가면 다음 챕터로 넘어간다.

 * 부를 지닌 프로듀서의 자택이 배경이라 그런지 지금까지의 좁고 지저분하던 주택이나 아파트를 다룬 이전 챕터와는 건물의 분위기가 다르다. 방도 널찍널찍하고 호랑이 가죽 카펫이나 동물 머리 박제, 심지어는 CCTV들--이랑 SM룸--도 있다.
 * 언락 가능한 가면: 말 가면인 돈 후안. 문을 밀어서 그 충격에 적이 맞을 경우 바로 사망한다. --[[위기탈출 넘버원]]??--

== 파트 2 : 질문들(Questions) ==
=== 막간 ===

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: Coconuts 의 Silver lights

자켓은 또다시 파트1의 막간의 어두운 방에 들어가 수수께끼의 가면 삼인방을 만나게 된다. 여러 말이 오가던 중 말 가면을 쓴 자가 "이제부터 그림이 형태를 갖추기 시작할 것이다. 하지만 그게 정확할지는 모르겠다. 그림의 몇 부분이 맞지 않는 듯 하다. 아니면 그저 내 마음에 들지 않는 것이거나."라는 말을 한다. 말 가면의 말이 끝나자마자 수탉 가면이 헤어질 시간이 된 것 같다며 다음에도 만나게 될 거라고 한다. 그리고 그는 자켓에게 떠나기 전 생각해볼만한 질문거리들을 주겠다며 네 가지를 물어본다.

 * 당신은 다른 사람들을 해치는 걸 좋아하는가? (Do you like hurting other people?)
 * 당신의 전화기에 음성 메시지를 남기는 건 누구인가? (Who is leaving messages on your answering machine?)
 * 당신은 지금 어디에 있는가? (Where are you right now?)
 * 우리는 왜 이런 대화를 하고 있는가? (Why are we having this conversation?)

질문이 끝난 뒤 수탉 가면은 작별 인사를 하고, 막간이 끝난다.

=== 챕터 4 : 긴장(Tension) ===
1989년 [[5월 5일]].

 * 전화 메시지: "안녕하세요! '블레이크'입니다. 일을 좀 맡기고 싶어서 전화드렸습니다. Northeast 24번가에 정전이 발생했는데... 그것 좀 해결해주셨으면 하네요. 아까 이미 한 명을 보냈습니다만... 일처리를 잘하고 있는 것 같지는 않네요. 지금 당장 거기로 가주세요! 사람들이 기다리고 있을 겁니다. 깔끔하고 신속한 일처리 부탁드려요!" ("Good evening! This is 'Blake' speaking. We have a job for you. There's a power outage... Over on 24th NE st. We want to take care of it. We already sent someone over a while ago... But it seems he didn't do a very good job. Head over there right away! They're expecting you. Keep it quick and clean!")

 * 거실 탁자 위에 새로운 신문 스크랩이 있는데, 읽어보면 영화 프로듀서가 자신의 빌라에서 사망한 상태로 발견되었고 [wiki:"CCTV"감시 카메라]에 가면을 쓴 범인의 모습이 찍혔으며, 신원을 알지 못하는 여성이 현장에서 납치되었다는 기사를 읽을 수 있다.

 * 챕터3에서 구했던 여자는 자켓의 집 거실의 소파에 누워 [[링거]]를 맞은 상태로 회복하는 모습으로 나온다.

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: M.O.O.N의 Paris

챕터4부터는 경비견이 새로운 적으로 등장한다. 겉모습으로 보건대 [[도베르만]]인듯한데 자켓이 시야에 들어오면 빠른 속도로 돌진해 물어뜯어 죽인다. 맨손 공격이나 투척 공격이 통하지 않기에 근접무기나 총기로 죽여야 한다.[* 단, 맨손으로도 한 번에 죽일 수 있게 해주는 토니 마스크를 쓰면 경비견도 죽일 수 있다]

총 2개의 스테이지로 이루어져 있으며 1층에는 14명의 말단 조직원들과 한 마리의 도베르만이 있다. 다른 방들은 그리 어렵지 않으나 4명이 순찰을 돌고 있는 큰 방에 들어갈 땐 너무 방 오른쪽으로 가지 않도록 한다. 방의 오른쪽 벽은 유리창인데 그 바로 옆 복도에 [[산탄총]]을 든 적이 있어 들키면 바로 맞고 죽는다. 또한, 복도를 순찰하는 개를 주의해야 한다.

2층에는 11명의 조직원들이 있다. 2층 맨 왼쪽 아랫방에는 두 명이 테이블로 [[바리케이드]]를 만들어놓고 돌격소총으로 정면을 조준한 채로 있는데 이 방에 들어가려면 중간의 방을 거쳐가야 한다. 그런데 이 중간방 안을 보면 비무장 상태의 조직원이 가면을 쓴 누군가[* 전화 메시지에서 먼저 사람을 보냈지만 일을 잘 못했다고 한 걸로 보아 아마 이 사람을 시켜 조직원들을 죽이려 했지만 임무에 실패하고 붙잡힌 걸로 보인다]를 의자에 묶었고 그의 몸에 [[폭탄]]을 설치해 방으로 들어오는 문들에 전선을 연결한 상태. 바로 방에 들어가려고 문을 열면 폭탄이 터지면서 죽게 된다.[* 폭탄이 터질 때 실제 폭발이 일어났을 때처럼 찡하는 소리가 나면서 효과음과 배경음이 잘 들리지 않게 된다] 방에 들어가기 전에 죽은 적이 떨어뜨린 샷건으로 멀리 떨어진 곳에서 문을 쏘면 자켓은 죽지 않고 방 안의 [[포로]]와 조직원만 [[폭사]]한다.~~지못미 포로~~ 바리케이드 뒤에서 기다리고 있는 둘은 총으로 치고 빠지기 방식으로 공격하면 어렵지 않게 죽일 수 있다.

점수 계산이 끝나면 다시 편의점에 들르게 된다. 먼젓번에 편의점에 들렀을 때와는 달리 이번에는 편의점에 손님이 없다. 털보 알바에게 말을 걸면 자켓에 대해 걱정했다며 도시의 길거리가 더이상 안전하지 않은 것 같다고 말한다. 그리고서는 친구 사이니 괜찮다며 이번에도 역시 공짜로 상품을 가져가게 해준다. 화살표가 가리키는 과자 봉지로 보이는 것을 가지고 차로 이동하면 다음 챕터로 넘어간다.

이때 편의점 밖의 윗 부분을 보면 가면을 쓴 누군가가 자켓이 죽였던 적들과 같은 말단 조직원들 네명에게 둘러쌓인채로 벽을 등지고 있다. 이들에게 가까이 갈 수 있지만 별다른 상호작용은 없는데, 털보 알바와 대화를 하고 난 후에 나와보면 이 가면을 쓴 자는 시체가 되어 있다. 챕터 중간의 가면을 쓴 포로도 그렇고 앞으로도 계속 언급되긴 하지만 가면을 쓴 자가 자켓 혼자 뿐이 아니라는 게 드러나는 챕터이다.

 * 언락 가능한 가면: [[토끼]] 가면인 그레이엄. 이동속도가 증가한다. 흑인 덩치나 총기를 든 말단 조직원들에게서 빨리 도망칠 수 있는 건 좋지만, 이동속도가 빠른 덕분에 [wiki:"사망 플래그"근접무기 헛스윙이 일어나기도 한다.]

=== 챕터 5 : 만원(Full House) ===
1989년 [[5월 11일]].

 * 전화 메시지: "마이애미 해충방제의 '데이브'입니다. 당신의 도움이 필요해요. Southwest 104번가 고객께서 해충 관련 문제가 있다고 하십니다. 가능한 신속하게 처리해주세요. 당신이 떠난 뒤에 다른 누가 와서 나머지 청소를 해줄 겁니다. 이웃들이 신경쓰는 일 없도록 해주세요." ("It's 'Dave' from Miami Pest Control. We need you. A client at SW 104th street is having vermin problems. Try to handle it as quick and swift as you can. Someone else will clean up for you after you leave. Make sure not to bother any of the neighbors.")

 * 싱크대 옆에 새로 스크랩한 신문 조각을 읽어보면 시내 전체에 폭발음이 울려펴졌으며 사상자 수는 아직 파악되지 않은 상태고 현장에 새카맣게 탄 유해들이 발견되었다고 나온다. 또한 몇 명의 가면을 쓴 용의자들이 목격되었다는 내용도 나온다.

 * 기력을 완전히 회복했는지 여자는 화장실 세면대 앞에서 거울을 보고 있는 모습으로 나온다.

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: M.O.O.N의 Crystals

챕터4와 마찬가지로 말단 조직원들과 경비견들만 있는 챕터로 2개의 스테이지로 이루어져 있다. 1층에는 11명의 조직원들과 2마리의 개들이 있다. 2층에는 조직원들만 12명이 있다. 크게 어려운 점은 없으나 두번째 스테이지 입구 바로 앞의 화장실에서 볼일을 보는 조직원은 문 바로 옆에 있어서 재빨리 해치우지 않으면 죽기 십상이니 주의하도록 한다. 

또한 1,2 층의 응접실에는 조직원 3명, 4명이 있지만 두 응접실 모두 적들이 서로 가까운 거리에서 돌아다니므로 타이밍을 맞춰 가까이 뭉쳤을 때 공격하면 쉽게 3명을 잡을 수 있다. 역시나 컨트롤이 힘들다면 총기를 사용하거나 고의적으로 적에게 몸을 보인 후 문으로 유인해서 처리하자. 방이 넓다고는 하지만 적들은 여전히 말단 조직원이고 지금까지 플레이해온 노하우를 이용하면 쉽게 클리어할수 있다.

챕터를 클리어한 뒤 자켓은 피잣집에 다시 들른다. 편의점과 마찬가지로 피잣집도 이번에는 손님이 없다. 털보 알바는 자켓에게 무언가 신경쓰이는 일이 있는 것 같다며 요즘 세상 살기 힘들다는 한탄을 한다. 그리고서는 요새 손님들이 잘 안 찾아온다며 어쩌면 피자가 질렸을지도 모른다는 말을 하고 이제 가게문을 아예 닫아야 할지도 모르겠다고 한다. 이런 상황에서도 자켓을 위한 공짜 피자는 준비해놓았다. (...) 피자를 가지고 차로 이동하면 다음 챕터로 넘어간다.

 * 이 챕터의 1층에는 반드시 크로우바 하나가 있는데, 챕터를 클리어 한 후 자동차로 가지 않고 건물 바깥으로 나가서 5시 방향으로 가면 한 맨홀이 나온다. 크로우바로 맨홀 뚜껑을 열고 들어가면 피투성이가 된 흑인 한명이 이것은 분명 악몽일 것이라고 중얼거리며 죽어가고 있는데, 이 흑인이 죽고 난 후 흑인 옆에 떨어져 있는 악어 가면을 획득할 수 있는 것으로 보아 이 흑인도 가면을 쓰고 행동하는 자 였으나 실패하고 중상을 입어 사망한 듯 하다.
 * 더불어서 스팀 버젼에는 이 흑인을 만나면 도전 과제 하나가 달성된다.
 * 2층에는 준특수 무기인 프라이 팬이 있다. 역시나 처형이나 모든 무기 사용 도전과제를 노린다면 참고하자.
 * 언락 가능한 가면: [[늑대]]가면인 데니스와 [[악어]] 가면인 존스. 늑대 가면은 챕터 시작시 칼을 들고 시작하며, 악어 가면은 게임의 고어 표현을 증가시켜 준다. 악어 가면을 착용했을 경우 나이프로 적을 베어 죽여도 바닥에 적들의 내장이 뒹구는 모습을 볼 수 있다.

=== 챕터 6 : 치명타(Clean Hit) ===
1989년 [[5월 13일]].

 * 전화 메시지: "안녕하세요, 블루 [[호텔]]의 '돈'입니다. 저희는 오늘밤 당신의 도움이 필요합니다! 오늘 저희 호텔의 접수담당자가 복통 때문에 조퇴를 했거든요... 그리고 오늘 저희 호텔에서 [[VIP]] 고객 몇 분께서 묵으실 예정입니다! 그분들께 훌륭한 서비스를 제공해드리길 바랍니다... 그게 오늘밤 당신의 최우선 과제입니다! 자 그럼 얼른 출발하세요!" ("Hi it's 'Don' from Hotel Blue, we need you tonight! Our receptionist went home due to stomach problems... And we have some VIPs who'll be staying with us today! Make sure you give them a great stay... That will be your top priority this evening! Now get going!")

 * 주방에 새로 스크랩한 신문 조각을 읽어보면 가면쓴 살인범의 범행이 계속되고 있으며 십여명의 사망자가 나왔다고 한다. 또한 지역 [wiki:"레드 마피아"러시아 마피아]와의 연관성이 다시 제기되었고 [[경찰]]은 [[자경단]] 활동에 대한 루머에 대해서는 사실이 아니라고 부인했다는 내용이 있다. 

 * 여자는 화장실 욕조에서 느긋하게 목욕하고 있는 모습으로 나온다.~~살판 났네~~

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: Jasper Byrne의 Hotline

챕터가 본격적으로 시작되기 전에, 자켓은 여느 때처럼 차를 타러 집 밖으로 나가는 도중 1층 복도에서 웬 금발 여성의 청소부와 마주치게 된다. 청소부는 아무 말 없이 자켓을 보고 기분 나쁘게 웃는 표정을 짓는다. 기분 나쁜 웃음을 본 뒤에는 별다른 대화를 할 수 없기에 그냥 무시하고 차를 타면 된다.

스테이지로 도착해 보면 전화 메세지대로 호텔인 것을 알 수 있다. 1층 왼쪽의 뷔페와 오른쪽의 프론트 데스크 센터로 구성되어 있는데, 뷔페에는 3명의 말단 조직원과 2명의 행동대장[* 챕터3의 보스 프로듀서와 같은 적으로 프로듀서만큼은 아니지만 총을 맞고도 얼마 동안 살아있을 정도로 맷집이 좋다], 그리고 4명의 웨이터들이 있다. 웨이터들은 처음에는 그냥 평범해 보이지만 자켓을 발견하면 바로 [wiki:"UZI"우지]를 꺼내 쏜다!

여하간 뷔페에는 총기로 무장한 웨이터들과 조직원들이 있기에 안내 데스크 센터에 쌓여있는 총기들 중 하나를 집어 무빙샷을 하며 처리해야 한다. 총기 집을겸 방 옆의 화장실에서 일 보고 있는 적(비어있는 프론트 데스크와 전화 메시지 내용으로 보아 이녀석이 배탈난 접수담당자인 것 같다)도 처리하자. 행동대장들은 자켓을 봐도 그냥 가만히 상 앞에 앉아 있어서 무빙샷 하다보면 알아서 맞아 죽는다. 스테이지를 클리어 하면 [[엘리베이터]]에 탑승해 2층으로 이동.

2층으로 가면 우측에 방 2개가 붙은 긴 복도가 나오는데 복도 따라 직진하면 보초 서고 있던 조직원들에게 총맞아 죽으니(컨이 된다면 직진으로 갈수도 있다. 요령은 1층에서 총을 들고올라와서 조직원들이 보이지않는 화면밖에서 예측샷을 쏴 보초 서고 있던 조직원의 수를 줄이면 된다. 1~2명 정도 남았다면 컨으로,, 해결할수있다.)  우측 첫번째 방으로 들어가야 한다. 유리창을 화살표가 가리키는데 다가가 마우스 왼쪽 버튼을 누르면 창문을 열고 벽에 밀착해 좁은 창가턱 위를 걸어 발코니로 이동한다. 이때 도중에 옆의 방 안에서 청소를 하던 또다른 청소부와 마주치는데 이 청소부도 챕터 초반에 마주쳤던 청소부와 같이 아무 말 없이 기분 나쁜 미소를 짓는다. 수상쩍은 청소부를 지나치면 발코니에 오를 수 있다. 그리고 발코니를 순찰하는 말단 조직원 한명이 등장하는데 옆에 보이는 MP5를 재빨리 집어서 처리하자. 발코니가 붙은 큰 호텔 룸 안에 있는 4명, 그리고 방 앞을 지키고 있는 2명을 죽여야 한다. 

그리고 마지막 적으로 호텔 룸의 화장실에서 큰 일을 보고 있는 행동대장이 있는데, 자켓이 화장실 안으로 다가가면 소스라치게 놀라며 손을 들며 항복한다. 물론 살려 보낼 수는 없고 반드시 죽여야 한다. 이 행동대장까지 죽이면 챕터 클리어.

자켓은 비디오 가게를 다시 찾는다. 비디오 가게에도 손님은 없다. 털보 알바는 자켓을 보고 반가워하며 최근 일어나는 살인 사건들에 대한 뉴스들을 들었느냐고 묻는다. 그러면서 아무에게나 말해선 안 되는 일급비밀을 알려주겠다고 한다. 털보는 경찰인 자신의 친구로부터 "가면을 쓰고 러시아인들을 죽이는 범인이 한 명이 아니라 다수일지도 모른다는 소문이 떠돈다"고 들었다면서 어디 영화에서나 나올 법한 일 아니냐며 매우 흥미롭다고 말한다.~~너 영화를 너무 많이 봤구나~~ 그리고는 저번처럼 공짜로 자켓이 마음에 드는 비디오를 가져가게 해준다. 화살표가 가리키는 비디오를 집어서 차로 이동하면 다음 챕터로 넘어간다.

 * 2층의 복도에는 소방도끼를 보관하는 비상용 보관함이 있는데, 자켓이 가까이 갈 경우 보관함을 열어서 소방도끼를 획득할 수 있다. 이 소방도끼로 상기한 똥 싸는(...) 행동대장의 목을 쳐버리면 도전과제가 달성된다.
 * 언락 가능한 가면: [[기린]] 가면인 조지. Shift 를 눌러서 멀리 보기를 사용했을 경우 더 먼 곳까지 볼수 있다.

=== 챕터 7 : 이웃 사람들(Neighbors) ===
1989년 [[5월 23일]].

 * 전화 메시지: "관리인 '해리'입니다. 문제가 생겼어요! Southeast 122번가의 콘도가 난장판이 됐어요! 한 투숙객의 방의 수도관이 터져서 모두 흠뻑 젖었어요! 곧 건물 전체가 물에 잠길 거에요... 당신이 최대한 이 빌어먹을 것 좀 해결해줬으면 합니다... 걸레질 빡세게 해주세요!" ("It's 'Harry' from management. We have a problem! There's big mess over by the Condos on 122nd SE St! One of the residents' water pipe burst, wet all over! The whole building is gonna be flooded soon... hope you can get this shit ASAP... Don't go easy on the mop!")

 * 자켓의 방에 안 쓰는 침대 위에 있는 신문 스크랩을 읽으면 저녁 일찍 블루 호텔에서 총격전이 일어났고 사망자들 중에는 3명의 [[정치인]]들이 포함되어 있었다고 나온다.[* 챕터6에 나왔던 공격하지 않는 행동대장 3명은 아마 이 정치인들이었던 듯 하다 ~~정치인 = 깡패!?~~] 기사는 이 사건으로 인해 [wiki:"미국"미][wiki:"소련"소]간의 협정이 큰 타격을 입었다고 하며 피해자들 중 몇 명은 범죄 세계와 연루되어 있었다고 한다.

 * 여자는 연두색 옷을 입은 채 소파에 앉아 있다. 전까지 지저분했던 집안이 말끔하게 치워진 것으로 보아 여자가 집안 청소를 한 것으로 보인다.

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: M.O.O.N의 Hydrogen, M.O.O.N의 Release

이번 챕터는 4개의 스테이지로 구성되어 있다. 많은 유저가 싸구려 콘도라 그런지 방이 넓지도 않고 모퉁이도 많아서 쉬울 것이라 생각하겠지만...1층에 행동대장이 있다.

문을 열고 들어가면 앞에 보이는 것이 둔기(반드시 들고 있다)를 들고 있는 말단 조직원인데, 멋모르고 바로 들어가서 이 조직원을 때려잡으면 바로 위에 있던 행동대장에게 죽임을 당하기 쉽상이다. 그래도 1층으로 들어간 후 위쪽에 보이는 방에는 말단 조직원이 총기를 반드시 들고 있으므로 총기를 든 조직원부터 처리하자.

행동대장은 챕터3의 프로듀서만큼은 아니지만 자동소총일 경우 4~5발까지 버티는데다가 역시나 덩치에 맞지 않게 빠른 이동속도를 가졌으므로 거리를 두고 쏘아 죽이자. 여하간 1층에는 7명의 말단 조직원들과 한명의 행동대장이 있는데, 2회차 플레이가 아닌 이상 총기의 소음을 없에주는 유니콘 가면이 없으므로 총소리를 듣고 조직원들이 몰려오게 되니 단단히 준비하고 행동대장을 쏘아 죽이자.

2층에는 문 앞 복도를 총기를 든 행동대장 두명이 지키고 있고, 위쪽의 방들에는 4명의 말단 조직원들과 1명의 행동대장, 1마리의 도베르만이 있다. 역시나 총을 쏘면 모두 몰려오므로 총알이 떨어지면 잽싸게 다른 총을 주으며 싸우자, 컨트롤에 자신이 있다면 호텔 계단으로 유인해서 한명씩 잡는 방법도 유효하다. 물론 총알이 떨어지면 잽싸게 죽은 적의 총기를 집는 것을 잊지 말자.

3층에는 5명의 말단 조직원들과 1명의 행동대장이 있다, 2층보다는 적은 수의 적이므로 총기 컨트롤이 된다면 바로 일망타진하는것도 가능하다. 4층으로 올라가면 4명의 말단 조직원, 1명의 행동대장, 1마리의 도베르만이 있다. 4층의 적들을 모조리 처리하면 4층의 침실에 있는 전화기가 울리는데 받아보도록 하자.

 * 전화 메시지: "계획이 조금 변경되었다...전화국에 장난 전화가 걸려 왔어. 거기 가서 그 녀석을 좀 '정신 차리게' 해주면 어떻겠나. 무슨 말인지는 알겠지. 342 NW 거리. 당장 가라구 ! 멈추지 말고. " ("There's been a small change of plans...We have a prank caller at the telephone company. why don't you go there and see if you can 'talk some sence' with him. you know what i mean. 342nd NW ST. go there now ! floor it.")

콘도 바깥의 차에 탑승하면 전화국으로 이동된다. 전화국의 직원들은 전부 뭔가에 썰려 죽어 있는데 엘리베이터를 타고 올라가보자. 엘리베이터를 타고 올라가면 사장실이 있는 곳으로 올라가게 되는데, 사장실에 들어가 보면 전화국의 사장은 처참하게 배가 갈려 죽어 있고, 웬 [[헬멧]]을 쓴 남자가 죽은 사장의 컴퓨터를 들여다보고 있다.

자켓은 '바이커'라는 이름의 이 헬멧에게 다가가고, 이내 자켓을 발견한 바이커는 너도 죽은 목숨이라며 덤벼든다. 이렇게 보스전이 시작되는데, 간단히 총만 쏘면 클리어 가능하던 챕터 3의 프로듀서와는 다르게 바이커는 까다로운 보스이다. 아직 조작에 익숙하지 못한 플레이어라면 제대로 절망을 맛보는 강적. 일단 빠른 이동속도로 자켓을 쫒아오는데, 조금이라도 가까워지면 자비없이 자켓을 베어 죽인다. 그냥 칼을 휘두르는것도 아니고 지근거리에서 갑자기 빠른속도로 달려와 베므로 절대로 근접을 허용해서는 안된다.

나이프를 들고 재빠르게 움직이며 근접하면 달려들어 베고 원거리에서는 투척을 한다. 자켓의 골프채 투척은 먹히지 않으니 골프채를 들고 계속 피하면서 기회를 노리자.  3번 가량 투척하고 나면 바이커가 벽에 박힌 나이프를 회수하려 벽에 붙어서 잠시동안 등을 보이는데, 이때 공격 포인트. 한대 맞으면 잠깐 널부러져 있다가 또 일어나니 같은 과정을 반복해서 한번 더 공격을 먹여줘야 완전히 다운된다.

일단 바이커와 거리를 두며 둥글게 원을 그리며 피해다니자. 코너에 몰려서 거리를 좁혀오면 답이 없으니 방 가장자리에 붙어서 큰 원형으로 움직이며 최대한 거리를 벌려 놓으면서 도망쳐야 한다. 사장실의 7시 방향에는 사장의 골프 가방이 있고 그 골프채에 화살표 표시가 되어 있는데, 바이커를 피해다니며 골프채를 획득하도록 하자.

바이커를 피해다니다 보면 갑자기 달려들어 나이프를 휘두르는데, 이 공격을 하기 전에는 특유의 칼 가는 소리와 함께 잠시 멈추므로 잽싸게 뒤로 빠지자. 이 공격을 두번 피하면 이번에는 나이프를 던진다. 그리고 이걸 성공적으로 피하면 나이프가 벽에 박혀버려서 바이커가 고깃칼을 벽에서 빼내느라 잠시 허점이 생기는데, 이때 다가가서 골프채로 바이커의 등짝을 후려치자.[* 이 때 헬멧이 던진 칼이 책상 등에 맞으면 벽에 박히지 않고 바닥에 그냥 떨어진다. 이 경우 헬멧은 칼을 줍자마자 빈틈을 노린 플레이어를 [[끔살]]시키므로 조심하자.]

바이커는 쓰러져도 잠시 후에 다시 일어나기 때문에 한대 치고 멀찌감치 빠져있지 않으면 바로 공격당해 죽는 불상사가 일어난다. 이후 바이커가 일어나면 같은 방식으로 칼 휘두르기 공격을 시도하는데, '''더 빨라진다'''~~좀 봐줘라!~~ 이번에도 피하면 다시 칼을 던진다. 역시나 같은 방식으로 피한 후 칼을 빼내려는 바이커를 후려치자.

이렇게 두번 후려치면 마침내 바이커가 쓰러지는데, 만신창이가 된 몰골[* 이때 게임 전체를 통틀어 유일하게 바이커의 얼굴이 나온다. --개판이긴 하지만-- 초록색 머리에 두건을 쓴 전형적인 바이커 스타일의 얼굴.]로 이렇게 죽을 순 없다며 비참하게 기어다닌다. 기어다니는 바이커에게 다가가면 자켓은 골프채 풀스윙으로 쓰러진 바이커의 머리에 한방 날리고, 바이커의 머리는 턱 아랫부분만 남고 박살이 나버린다.

이후 전화국 밖의 차를 타면 자켓은 언제나 그랬듯이 칵테일 바에 들린다. 칵테일 바에도 손님은 없다. 털보 알바에게 말해보면 왠지 자켓의 안색이 안좋아 보인다며 운을 떼더니 자신도 기분이 별로 좋지 않다며 왠지 오늘 끔찍한 일이 일어난것 같다는 말을 한다. 이번에도 공짜 칵테일을 주는 데 그것을 챙기고 차로 돌아가면 챕터 종료.

* 언락 가능한 가면: [[개]] 가면인 테드. 개에게서 공격을 받지 않게 해 준다. 

== 파트 3 : 방문들(Visitations) ==
=== 막간 ===

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: Coconuts 의 Silver lights

이번에도 자켓은 알수 없는 방에서 깨어나나, 그의 주변은 피범벅이가 되어 있다. 문을 열고 나가서 가면 삼인방과 마주하게 되는데, 말 가면은 자켓의 안색이 안 좋아 보인다며 의사를 찾아가 볼것을 권유한다. 부엉이 가면은 여전히 적대적인 뉘앙스로 오지 말라고 말했는데도 다시 찾아왔다며 자신의 의견은 안중에도 없냐며 자켓에게 화를 내고, 계속 찾아오겠다면 차라리 자신이 떠나겠다고 한다.

수탉 가면은 자켓에게 자신이 저번에 내준 질문의 대답에 관해 생각해보았냐고 물어본다. 하지만 지금 자신이 그 해답을 알려주기 위해 나타난 것은 아니라 말한다. 그리고 수탉 가면은 자켓의 눈에서 무언가를 읽을 수 있다 하다니 다음번 만남이 우리의 마지막이 될 것이라 말한다. 그리고 떠나기 전 자신의 세가지 예언을 한번 말해보겠다고 한다.

 * 너는 누군가에 대해 잘못 알고 있다. (Someone you know is not who you think he is.)
 * 무언가가 곧 너의 곁을 떠날 것이다. (Something will be soon be taken from you.)
 * 7월 21일에 넌 더 큰 곳에서 깨어날 것이다. (On July the 21st you will wake up in a bigger house.)

=== 챕터 8 : 우쭐대다(Push it) ===
1989년 [[5월 27일]]

 * 전화 메시지: "안녕하세요 클럽주인장 '펫'입니다. 저희는 오늘 당신을 오늘밤 DJ를 해주섰으면 합니다. 당신은 당신이 원하는 음악을 마음대로정해 틀수 있습니다. 맥주도 있습니다! 우리는 24번가 Northeast 212번지에 있습니다. 죽여주는 옷 입고 오세요! 나중에 봅시다...(Hi, It's 'Pat' from the club. We want you to DJ tonight. You're free to play any kind of music you want. Beer is on the house! We're on 212NE 24th street. Dress to kill! See Ya...")

 * 여자는 침대에서 퍼질러 자고 있다. 아마 집안 대청소를 하고 피곤해 자는것으로 추정된다.

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: Perturbator의 Miami Disco

이번 챕터는 3개의 스테이지로 구성되어 있다. 클럽이라 그런지 어둡고 빛이 광란한다.

먼저 문앞에 있는 마피아 밀치고 처형시키고 무기를 들자. 시작부터 2가지 길이 있는데 오른쪽이 도베르만이 마피아와 함께 있지 않기 때문에 그쪽으로 가자 마자 바로 무기를 던져 기절시킨뒤 처형시키자. 그리고 밑으로 내려가면 도베르만과 마피아가 있으니 빠르게 처치하고 총을들어 유리창너머에 있는 마피아들에게 총알을 날려주자. 그리고 왼쪽에 있는 도베르만과 마피아2명을 처치하면 첫번째 스테이지 종료. 참고로 무대에 있는 시체에 가서 가면을 주울수 있다.

왼쪽으로 가면 또 다른 스테이지가 나오는데 절때 중앙 길은 가지말자 그길은 유리로 있기 때문에 벌집되기 쉽다. 그러니 왼쪽이나 오른쪽으로 간뒤 뒤쪽 길을 이용해 다른길쪽을 치러 가자.

오른쪽으로 가면 무대가 나오는데 바로 가는 길앞에 마피아가 있기 때문에 유인하거나 무기를 던져 잡자. 나머지 마피아들은 모두 총을 가지고 있기 때문에 무대에 있는 마피아들은 왼쪽은 오른쪽벽에 있을때 잡고 오른쪽은 왼쪽벽에 있을때 잡자(참고로 오른쪽 마피아는 오른쪽 방에 나오는 마피아가 나올수 있으니 조심하자). 오른쪽 방에 있는 마피아들은 쉽게 잡을수 있으나 왼쪽방에 나오는 마피아들은 총기 아니면 힘들거다. 근접무기로 잡을 경우 바로 앞에 있는 마피아는 무기를 던져 기절시키고 빠르게 앞에있는 무기를 들어 소파에 앉아 있는 마피아를 향해 무기를 던지자 그리고 빠르게 처형시키면 완료.

차를 타면 자켓은 편의점에 들리는데 바이커의 시체가 편의점 바닥에 보인다. 털보 알바와 말을 하면 자켓에게 "저거(시체) 보여? 이건 현실에서 일어나는 일이 아니야. 못믿겠다고? 내가 시범을 보여주지."라고 말한뒤 치직거리며 바이커의 시체가 사라지며 화장실에 한사람이 손을 씻는다. 이후 털보는 아까일은 싹 잊은듯 평소의 인사를 자켓에게 하지만 화면은 계속 지지직거리기 시작한다. 차를 타면 챕터 종료.

* 언락 가능한 가면: [[코끼리]] 가면인 루퍼스. 총알 한발을 버틸수 있다. [[메뚜기]] 가면인 칼. 드릴을 가지고 시작한다.

=== 챕터 9 : 엄중단속(Crackdown) ===
1989년 5월 31일

 *"안녕하세요 부동산업자 '릭'입니다. 오늘 소개해주고픈 아파트가 하나있습니다. 거긴 121번가 Southwest 35번 아파트입니다. 잠시 시간나시면 보고가세요."("Hi, this is Rick from the real estate office. There's a showing for an apartment down town today. It's at SW 121st street, apt 35. Open house. Just swing on by when you have the time")

 * 여자는 외출했는지 안보인다. 자켓의 집은 깨끗한것으로도 모자라 식탁에 보와 꽃병이 놓여있고 텔레비전까지 들여놓은것으로 보아 본격적으로 살림을 차린듯하다.(...) 소파앞 탁상에는 자켓의 전 여자친구 내지는 현재 동거하는 여자를 찍은것으로 추정되는 사진이 놓여있다.

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: M.O.O.N의 Crystals

이번 챕터는 2개의 스테이지로 구성되어있다.

먼저 시작하면 왼쪽에 있는 방으로 들어가 당구대를 집어 마피아 2명을 잡는다. 혹시나 개가 자켓을 보고 들어올수있으니 조심하자. 그리고 위쪽방에는 2명의 마피아가 총을 들고 있을텐데 오른쪽마피아를 잡은후 한명을 유인해 죽이자. 그리고 왼쪽문을 열어 위로 올라간뒤 현관에 있는 마피아2명과 개를 승천보내고 오른쪽 방에 있는 마피아2명과 그밑에 있는 마피아를 잡으면 스테이지클리어.

2층을 오르자마자 2명의 마피아가 문앞을 지나고 위쪽에 마피아가 칼을 들고 있을것이다. 먼저 문을 밀쳐 지나가는 마피아 한명을 기절시킨뒤 근접무기로 두마피아를 사살한뒤 기절한 마피아를 처형하자. 밑으로 내려가면 왼쪽현관끝에 한 마피아가 서있다. 조용히 칼을던져 사살하거나 총을 이용해 죽이는것도 방법이겠지만 소음이 심해 추천하지는 않는다. 죽인후 위쪽 방창문을 조심하게  현관을 지난후 밑에있는 방에 2명의 마피아가 돌아다니고 한명이 총을들고 서있다. 마찬가지로 문을 밀쳐 한명을 기절시킨뒤 둘을 처치하고 처형시키자. 위쪽방으로 가면 2마피아가 돌아다닐텐데 적절히 근접으로 썰어보내자. 그리고 오른쪽문을 열어 마피아 1~2명을 죽이면 SWAT특공대가 나오기 시작한다. SWAT이 들어오기 시작하면 계단으로 내려가 탈출해야 하는데 창문이 있는 현관에 레이저가 비추기 시작하는데 스나이퍼이므로 주의해서 나가자. '''참고로 SWAT은 무적이다.''' 내려오면 SWAT이 탐색중인데 재빨리 SWAT을 기절시켜 차에 타자.

점수계산뒤 자켓은 피자가게로 간다. 도착하자마자 마피아시체가 도베르만시체를 어루만지고 있다. 가까이 가면 '우린 외부인을 싫어하지 그렇지 파커. '으르렁'이라고 말한다. 피자가게에 들어서면 털보는 기절했는지 누워있고 웬 스킨해드가 카운터에 서있다. 문닫을 시간이 되었다며 빨리 주문하라고 한다. 그냥 차를 타면 챕터 종료.

* 언락 가능한 가면: [[낙타]] 가면인 라미. 탄창을 추가해준다.

=== 챕터 10 : 맹렬하게(Hot & Heavy) ===
1989년 6월 3일

 *"안녕하세요, '다운타운 휴양소'의 '토마스'입니다. 오늘밤 저희 휴양소에서 연회가 열리는데 직원 한 명이 '병가를 냈습니다'. 그래서 대신 와주셔서 일을 봐주셨으면 합니다. 연회에 어울리는 신중한 복장을 갖추고 와주세요."

 * 여자는 여전히 외출해있는지 안보인다.

 * 해당 챕터에서 사용되는 사운드트랙: Jasper Byrne의 Hotline.

핫라인 마이애미의 가장 규모가 큰 챕터 중 하나로, 총 4개의 스테이지로 이루어져 있으며, 그만큼 죽여야 할 적들도 많다. 자동 응답 메시지의 내용처럼 [[스파]]와 [[사우나]], 그리고 마사지실이 갖춰진 대형 휴양소로, 마피아들이 수입원인 듯 하다.

해당 챕터는 여타 챕터보다 엄폐물이 많지 않기 때문에 적들과 정면으로 맞붙게 되는 경우가 많다. 때문에 총기의 소음을 없애는 피터 가면을 써서 총기로 손쉽게 적들을 쓸어버리거나 이동 속도를 늘려주는 그레이엄이나 브랜든 가면을 써서 좀 더 쉬운 기습 플레이를 하는 것을 추천한다. 경비견도 꽤 많기 때문에 토니 가면이나 테드 가면을 쓰는 것도 괜찮다.

=== 챕터 11 : 마감일(Deadline) ===
1989년 6월 8일

 * '사무실'의 '짐'일세. 에헴! 다름이 아니라 단지 자네가 네일 아침까지 내야하는 '보고서'에 대해 상기시켜주고 싶어서 말이지. 8시까지 내 책상에 갖다놓게. 혹시 주소를 잊어버렸다면, Southeast 312번가일세...... 찰칵 찰칵 찰칵-찰칵 찰칵 찰칵 찰칵 ... 찰칵 찰칵 찰칵 찰칵 찰칵 찰칵 ... 찰칵 (This is 'Jim' from office... *AHEM* Just wanted to remind you that your 'Report' is due tomorrow morning. Have it my desk by eight. 312 SE ST. Is the address, in case you forgot...... *CLICK* *CLICK* *CLICK-CLICK* *CLICK* *CLICK* *CLICK* ... *CLICK* *CLICK* *CLICK* *CLICK* *CLICK* *CLICK* ... *CLICK*)

 * 챕터3에서 자켓에게 죽었던 프로듀서가 냉장고 앞에서 계속해서 피를 토해내고 있다. 가까이 다가가면 '''한쪽 눈구멍이 뚫려있고 피를 흘리는 얼굴로''' "내 앞에서 꺼져 병신아!... 쿨럭!"이라는 말을 한다. 자신을 농락했던 프로듀서가 한집에서 끔찍한 몰골로 냉장고에 피를 토해대는대도 여자는 태연하게 소파에서 뭔가를 먹으며 앉아있는 모습을 보아 이 행동대장은 자켓에게만 보이는 환상임을 알수 있다. 여담으로 화장실에는 빨래통처럼 보이는 물건이 들어서 있다.

 * 이 챕터에서 사용된 사운드트랙: M.O.O.N.의 Hydrogen.

총 2개의 스테이지로 나누어져 있고 ~~아마 이 게임에서 가장 짜증나고 어려울~~ 보스전이 존재한다.

시작하면 현관 주변이 온통 유리라 들어가자마자 주변의 적들에게 전부 발각되는데, 시작지점에서 발각되는 마피아들의 거의 다 근접무기만 가지고 있고 현관문앞에서 대기하고 있는 마피아는 반드시 소음권총을 들고 있으니 현관문으로 밀쳐서 쓰러지게 하자마자 마피아가 떨군 소음권총을 잽싸게 집어서 최대한 현관문쪽으로 밀착해 달려오는 마피아들을 족족 잡아내자. 이후 근접무기를 들고 모퉁이를 활용해 총을 가진 마피아들을 유인, 처치하면 1층은 간단히 클리어할수 있다.

2층은 모퉁이와 닥돌을 활용하기 최적의 조건으로 되어 있어 쉽다. 웬만한 작은 방들에 마피아가 두명씩 뭉쳐서 돌아다니고 있으니 닥돌해와서 죽여달라는것이나 다름 없다(...) 유리창을 통해 마피아가 총을 쏠수 있으니 유리창에 노출되지 않도록 주의하면서 모두 처치할수 있다. 내려갈땐 가급적이면 근접무기를 들고 가자.

다시 1층으로 가서 현관으로 차타러 가려는 찰나, '''갑자기 자동차 한대가 현관문을 부수고 난입한다'''. 이때 차의 이동선상에 자켓이 있으면 치여 죽으니 처음부터 현관에 접근할때 정면으로 접근하지 말자. 이후 차문을 열고 차례대로 __마피아, 행동대장, 행동대장, 마피아, 마피아__ 순으로 한명씩 총 5명이 내린다. 자동차 문짝이 분명 네갠데도 [한 번에 한 놈 법칙|예의바르게 문짝 하나로만 차례대로 나와서 자켓을 상대해주시니] 감사한 마음으로 대하자.(...)

우선 첫번째로 나오는 마피아가 높은 확률로 6발짜리 샷건을 가지고 나오니[* 가끔 2발짜리 가지고 나오는 경우도 있는데, 이 경우 어지간히 컨트롤에 자신없는 이상 그냥 죽는게 정신건강에 좋다.(...) 이 보스전은 6발짜리 샷건으로 속전속결해야 한다.] 나오자마자 근접무기로 끔살시킨후 재빨리 줏어들어야 한다. 그리고 그 다음 나오는 행동대장을 바로 쏴서 처치하면 이때 즈음에 운전석에 앉은놈이 자켓을 노려 화염병을 던지는데, 착탄지점에 제법 넓은 화염지대를 형성하고 자켓이 여기에 닿으면 바로 불타죽는다. 이 화염은 사라지지도 않으니 최대한 닿지 않도록 주의하자. 이후 두번째 나오는 행동대장 역시 쏴죽인후 나머지 마피아 두명이 빠른 속도로 하나씩 내리는데 이들은 반드시 총을 가지고 있으니 주의하자. 게다가 운전수놈이 총든 마피아들이 내릴때쯤에 또 화염병을 던지기 때문에 화염 피하느라 마피아 나오는걸 신경 못쓰다가 총맞고 죽거나 마피아에게만 집중하다가 화염병맞고 불타죽기 쉽다.~~짜증나는 이지선다~~

화염지대도 피하면서 이 마피아들까지 전부 죽이면 전투는 끝난다. 운전수놈이 나와서 넙죽 엎드리며 자기가 졌다며 항복하는데, 자켓은 당연하다는듯이 '''두들겨패고 손모자기를 부러트린후 라이터로 불을 붙여서 운전수를 불태워 죽여버린다.''' 이때 화면에 노이즈가 끼는 연출때문에 은근히 섬뜩하게 느껴지는 부분. 이후 차로 돌아간다.

점수계산뒤 자켓은 이번엔 바에 들린다. 바에 들어가면 입구쪽 탁자에 마피아 시체 두명이 의자에 앉아있고 털보는 이제 온데간데도 없이 사라져있고 털보 대신 스킨헤드가 자켓에게 퉁명스럽게 '오늘밤은 VIP전용이니 나가라'고 한다. 그리고 다시 밖으로 나갈려고 하면 갑자기 머리에 총알구멍이 뚫린채 입에서 피를 질질 흘리는 러시아 마피아가 ''' '씨X 뭘 꼬라봐?' '''라고 화를 내고, 자켓은 곧바로 집으로 ~~도망~~간다.

* 언락 가능한 가면 : 유니콘 가면인 피터. 모든 총기에 소음효과를 추가해준다. 이 게임이 칼이나 마체테만 들면 매우 쉽게 깰수있는지라 그렇게까지 큰 의미는 없지만, 총기를 자주 사용하는 입장이라면 필수가면이고 그게 아니더라도 챕터 13에서 매우 좋기에 얻어두는편이 좋다.

== 파트 4 : 연결들(Connections) ==

=== 챕터 11 직후 ===

쳅터 11에서 집으로 돌아온 자켓으로 시작하며 처음으로 자켓이 지령을 수행하고 집으로 다시 올라가는 모습을 보여주는 파트이다.
불길한 음악이 흐르는 가운데 집으로 올라가보면 난장판이 되어있고 여자는 화장실에서 죽어있다. 그리고 소파에는 쥐 가면을 쓴 남자가 앉아있는데, 다가가면 이제 왔냐면서 '''자켓을 소음 기관단총으로 쏜다.''' 이후 챕터 도중에 다시 시작하는것처럼 'R'버튼을 누르라는 메시지가 뜨는데, 누르면 암흑 상태에서 자켓이 침실에서 부활(?)한다. 이후 자켓이 총맞았던 소파로 가보면 여전히 총맞고 쓰러진 자켓이 있고 소파에는 쥐 가면 대신 닭 가면이 소파에 앉아있다. 닭 가면은 자켓이 이렇게 된건 큰 그림을 못본 스스로의 탓이라고 책망하지만 이제 너는 완전히 혼자지만 그래도 괜찮다고 위로하며 안정이 필요할테니 가서 쉬라고 한다. 닭 가면과의 대화를 마치고 나면 자켓은 어느새 수술복을 입고있고, 집을 나와서 그동안 들어갈수 없었던 윗집으로 가면 챕터 종료. 윗집에는 침대에 누워있는 또다른 자켓이 있고, 거기에 들어간 자켓은 무릎을 꿇더니 '''스스로의 머리를 잡아 터트리고''' 그대로 쓰러지며 침대에 누워있는 자켓만 남게 된다.

=== 챕터 12 : 트라우마(Trauma) ===

1989년 7월 21일

 * 로딩화면의 팁은 보통 게임에 유용한 정보를 알려주지면 이 챕터로 넘어가는 동안은 '''당신은 이제 완전히 혼자입니다''' 혹은 '''그녀는 이미 죽었습니다.'''라는 문구를 출력한다.

 * 이 챕터에서 사용되는 사운드트랙: Scattle의 Flatline.

배경은 병원으로, 자켓은 병동에 누워있는 가운데 의사와 경찰이 대화하는것으로 시작한다. 경찰은 그동안 일어난 살인사건의 유력한 용의자인 자켓을 하루바삐 회복시켜 취조하고 싶어하지만 의사는 자켓의 회복 가능성을 전혀 장담하지 못하고 있다. 이 와중에 경찰은 자켓의 여자친구(챕터3에서 구해준 창녀)도 이 병원에서 살리질 못했잖냐며 자켓이 회복할수 있을지에 대해 불안해하고, 그 와중에 그 여성을 죽인 쥐 가면의 사내를 경찰서에 구금해두고 있지만 한마디도 안하고 있어 정보를 캐낼수 없다는 말을 한다. 이후 모두 떠난 병실에서 자켓이 일어나며 스테이지가 시작된다.

이 게임에서 유이하게 전투가 없는[* 다른 하나는 마지막의 챕터 19.] 챕터이며, 2개의 스테이지로 이루어져 있다. 자켓은 곳곳에서 의자에 앉아 감시하는 경찰과 병원을 돌아다니는 직원들의 시선을 피해 병원에서 탈출해야 한다. 들키면 자동적으로 중간 세이브 지점에서 다시 시작한다.

시작지점인 2층 병실의 경찰들은 의자에 앉아 신문을 보는데, 일정 주기로 신문을 보거나 신문접고 주변을 감시하기 때문에 신문을 보고 있을때 재빨리 움직여야 한다. 직원들은 정해진 루트를 돌아다니면서 전방기준 180도 가량의 시야를 가지니 직원들의 앞이나 옆을 지나지 않도록 주의해야 한다.
1층에는 경찰이 없고 직원들만 있지만 맵 구성도 그닥 피할곳이 많지 않기 때문에 가장자리의 직원 없는 방들에 가서 숨는식으로 잘 대응하며 움직여야 한다. 적절히 직원들을 피하면서 병원 정문 밖으로 나가면 탈출 성공.

자켓의 불완전한 회복상태를 반영하는지 시종일관 화면이 흔들리면서 가끔 삐-하는 소리와 함게 자켓이 머리를 움켜쥐고 잠시동안 무력화되기 때문에 굉장한 짜증을 유발한다. 화면이 흔들릴때는 