 * 상위 항목 : [NMB48]

일본의 아이돌 [[NMB48]]의 현 멤버 목록. 멤버 변동이 잦은 그룹 특성상 변동이 생기면 수정 바람. 

※ 순서는 히라가나 오십음도 순서

 * 각 팀의 캡틴과 총감독은 굵은 글씨로 표시.
 * 졸업/사퇴자까지 포함한 모든 멤버의 목록은 [[NMB48/전 멤버 일람]]을 참조


[[목차]]

== 멤버구성 현황 ==

팀M은 2012년 10월 9일자로 신생 팀M으로 재정비되었으며, 다음날 10월 10일에 3기생들로 이루어진 팀BII가 결성, 멤버가 발표되었다. 
 
2014년 2월 24일 'AKB48그룹 대조각축제 ~시대는 변한다. 하지만, 우리는 앞밖에 보지않아!~ 로 NMB48의 팀 구성에 많은 변화가 생겼다.

2015년 3월 26일 'AKB48 봄의 단독 콘서트 ~차기 총감독 아직 수행중~' 공연 서프라이즈 에서 일부 멤버를 제외한 대규모 겸임해제 발표와 동시에 스캔들 이후 내홍을 겪었던 [와타나베 미유키]의 [AKB48] 재겸임이 발표되었다.

=== 야마모토 팀N (20명) ===

||이름(한글)||이름(원문)||생년월일||기수||비고||
||[[아카시 나츠코]]||明石奈津子||1999년 8월 17일||4기||15.02.04 승격||
||[[이시다 유미]]||石田優美||1998년 10월 12일||2기||15.02.04 승격||
||[[오오타 유우리]]||太田夢莉||1999년 12월 1일||3기|| ||
||[[카토 유카]]||加藤夕夏||1997년 8월 1일||3기|| ||
||[[키시노 리카]]||岸野里香||1994년 6월 4일||1기|| ||
||[[코가 나루미]]||古賀成美||1998년 3월 30일||2기|| ||
||[[코타니 리호]]||小谷里歩||1994년 8월 24일||1기|| ||
||[[코노 사키]]||河野早紀||1994년 6월 18일||3기||졸업예정 ||
||[스토 리리카]||須藤凜々花||1996년 11월 23일||드래프트 1기||팀N에서 [AKB48/드래프트|드래프트] 1순위로 영입[* 팀K2, 팀E, 팀N에게 연속 지명을 받았던 유망주. 2014년 3월 16일 극장 데뷔] || 
||[[죠 에리코]]||城恵理子||1998년 11월 27일||2기||15.02.04 승격[* 졸업 후 특별 오디션으로 13. 10. 13. 연구생 복귀. 14. 2. 24. 팀M으로 승격이 결정되었으나 본인이 거부, 2. 27. 연구생으로 복귀. 15. 2. 4. 팀N으로 승격 결정.]||
||[[죠니시 케이]]||上西恵||1995년 3월 18일||1기||부캡틴||
||[[니시자와 루리나]]||西澤瑠莉奈||1999년 7월 27일||2기||15.02.04 승격||
||[[니시무라 아이카]]||西村愛華||1998년 1월 12일||4기|| ||
||[무로 카나코]||室加奈子||1996년 11월 20일||3기|| ||
||[[야마오 리나]]||山尾梨奈||1995년 12월 10일||4기||15.02.04 승격||
||[[야마구치 유키]]||山口夕輝||1993년 10월 17일||1기|| ||
||'''[[야마모토 사야카]]'''||山本彩||1993년 7월 14일||1기||'''캡틴''', [AKB48] 팀K 겸임[*3 2014년 2월 24일 'AKB48그룹 대조각축제 ~시대는 변한다. 하지만, 우리는 앞밖에 보지않아!~' 에서 발표.]||
||[[요시다 아카리]]||吉田朱里||1996년 8월 16일||1기|| ||
 
=== 후지에 팀M (20명) ===

||이름(한글)||이름(원문)||생년월일||기수||비고||
||[[아즈마 유키]]||東由樹||1996년 2월 17일||2기|| ||
||[[이시즈카 아카리]]||石塚朱莉||1997년 7월 11일||3기|| ||
||[[우에무라 아즈사]]||植村梓||1999년 2월 4일||[* 포스트 야마다 나나 오디션 최종 합격]|| ||
||[[우노 미즈키]]||鵜野みずき||1996년 10월 23일||2기||15.02.04 승격||
||[[오키타 아야카]]||沖田彩華||1995년 10월 11일||1기||부캡틴||
||[[카와카미 레나]]||川上礼奈||1995년 9월 16일||1기|| ||
||[[키노시타 모모카]]||木下百花||1997년 2월 6일||1기|| ||
||[[쿠시로 리나]]||久代梨奈||1999년 1월 29일||3기|| ||
||[[콘도 리나]]||近藤里奈||1997년 2월 23일||1기|| ||
||[[시로마 미루]]||白間美瑠||1997년 10월 14일||1기||[[AKB48]] 팀A 겸임[* 2015년 3월 26일 'AKB48 봄의 단독 콘서트 ~차기 총감독 아직 수행중~' 공연 서프라이즈로 발표] ||
||[[타카노 유이]]||高野祐衣||1993년 12월 6일||2기||팀BII 이동 취소||
||[타케이 사라]||武井紗良||1998년 10월 6일||드래프트 1기||팀M에서 [AKB48/드래프트|드래프트] 1순위로 영입||
||[[타니가와 아이리]]||谷川愛梨||1995년 12월 5일||2기|| ||
||[[나카노 레이나]]||中野麗来||1999년 8월 24일||4기||15.02.04 승격||
||'''[[후지에 레이나]]'''||藤江れいな||1994년 2월 1일||AKB48 4기||'''캡틴''',[AKB48] 팀B에서 완전 이적||
||[[마츠무라 메구미]]||松村芽久未||1995년 6월 26일||4기||15.02.04 승격||
||[[미타 마오]]||三田麻央||1995년 9월 9일||2기|| ||
||[[무라세 사에]]||村瀬紗英||1997년 3월 30일||2기|| ||
||[[모리타 아야카]]||森田彩花||1995년 5월 29일||4기||15.02.04 승격||
||[[야구라 후코]]||矢倉楓子||1997년 2월 24일||2기|| ||

=== 카미에다 팀BII (20명) ===

||이름(한글)||이름(원문)||생년월일||기수||비고||
||[이소 카나에]||磯佳奈江||1993년 8월 9일||드래프트 1기||팀BII에서 [AKB48/드래프트|드래프트] 1순위로 영입||
||[[이지리 안나]]||井尻晏菜||1995년 1월 20일||3기|| ||
||[[이치카와 미오리]]||市川美織||1994년 2월 12일||AKB48 10기||[AKB48] 팀B에서 완전 이적[*3]||
||[[우메다 아야카]]||梅田彩佳||1989년 1월 3일||AKB48 2기||부캡틴, [AKB48] 팀B에서 완전 이적[*3]||
||[[우에다 미레이]]||植田碧麗||1999년 2월 2일||3기|| ||
||[[오오단 마이]]||大段舞依||1994년 10월 4일||4기||15.02.04 승격||
||[[카도와키 카나코]]||門脇佳奈子||1996년 10월 24일||1기|| ||
||'''[[카미에다 에미카]]'''||上枝恵美加||1994년 7월 13일||3기||'''캡틴''', 휴업중||
||[[카와카미 치히로]]||川上千尋||1998년 12월 17일||4기|| ||
||[[키노시타 하루나]]||木下春奈||1998년 6월 9일||1기|| ||
||[[쿠사카 코노미]]||日下このみ||1996년 1월 12일||3기|| ||
||[[쿠로카와 하즈키]]||黒川葉月||1998년 8월 5일||3기|| ||
||[[시부야 나기사]]||渋谷凪咲||1996년 8월 25일||4기||[AKB48] 팀4 겸임[*3]||
||[[테루이 호노카]]||照井穂乃佳||1998년 10월 18일||4기||15.02.04 승격||
||[나이키 코코로]||内木志||1997년 4월 6일||드래프트 1기||팀BII에서 [AKB48/드래프트|드래프트] 2순위로 영입||
||[[하야시 모모카]]||林萌々香||1998년 9월 11일||2기|| ||
||[[마츠오카 치호]]||松岡知穂||1998년 4월 21일||4기||15.02.04 승격||
||[[야부시타 슈]]||薮下柊||1998년 12월 2일||3기|| ||
||[[와타나베 미유키]]||渡辺美優紀||1993년 9월 19일||1기||[[AKB48]] 팀B 겸임[*6]||


=== 연구생 (0명) ===


== 대조각 전 ==

대조각 전에는 1기생의 팀N, 1기생과 2기생의 혼성팀인 팀M, 3기생의 팀BII로 나뉘어 있었다.

=== 팀N ===

1기생들로 이루어진 팀으로, 갓 데뷔했을 때부터 능숙한 실력과 팬 대응, 뛰어난 비주얼, 퀄리티 높은 극장 공연 등으로 팬들 사이에서 두루 인정받고 있는 완성도 높은 팀. 남바 1기생은 사실상 48계열 최강 기수라고 평가받고 있는 만큼 여타 그룹의 팀에 꿀리지 않는 퍼포먼스를 보여주었다.

그러나 타 자매그룹의 팬들은 팀N 공연이 과대평가되었다는 의견을 제기하기도 하지만, 대부분 N의 공연을 본 사람들은 그들의 환상적인 "합"과 "호흡"에 결국 다들 감탄하게 된다. N2nd는 파워적인 측면에서는 오리지널 K의 그 공연만큼은 못하게 보일 수도 있으나, 전체적인 합이나 호흡은 오리지널 K 이상의 모습을 보여주고 있다. AKB와 SKE가 한 번(혹은 몇 번)의 셔플을 거친 현재, 원 멤버 구성을 그대로 유지하고 있었던 N이 가장 완성도 높은 팀이 될 수 밖에 없는 것이 어찌보면 셔플이 없었던 NMB48만의 장점이라고도 할 수 있겠다. 

총선거 랭크인 멤버도 제5회 기준으로 5명이 존재한다. 팀M과 팀B II의 과제 중 하나는 팀N과의 격차를 따라잡는 것에 있다고 봐도 과언이 아닐 정도.


=== 팀M ===

2기생들과 팀N 선발에서 탈락한 1기 연구생으로 이루어진 팀으로, 결성 직후부터 프리쿠라 사건으로 근신당했다가 복귀한 [[시마다 레나]]가 캡틴을 맡는 등의 일로 인하여 잡음이 많았다. 평범하고 서투른 여자아이에서 한 그룹의 센터로 서는 데 성공한 [[마에다 아츠코]]와 같은 노선을 노린 듯한 [[죠 에리코]]의 센터 포지션을 납득하지 못하는 팬도 많았고, 실력과 비주얼 면으로 우월한 팀N과 항상 비교당해야 했다. 멤버들 블로그 등으로 미루어 보아 멤버 본인들도 팀M 결성 초기에는 의견 마찰을 일으키는 일이 많았던 모양. 결국 [[죠 에리코]]의 졸업과 잇따른 멤버들의 사퇴와 졸업이 이어지고 팀M은 신생 팀M이란 타이틀을 내걸고 리뉴얼된다. 센터 자리는 팬들의 지지가 날이 갈수록 높아지는 [[야구라 후코]] 가 계승, 빈 자리를 연구생으로서 많은 언더 경험을 쌓아 온 [[코야나기 아리사]]와 [[아즈마 유키]], 레귤러 방송 'NMB48 게닌!' 등에서 에서 존재감을 어필한 [[야마모토 히토미]]가 투입되었다. 갖은 고난 속에서 팀워크를 다져 온 신생 팀M이 앞으로 어떤 모습을 보여줄 지 앞으로 좀 더 지켜봐야 할 것이다. 2013년 4월에는 팀N의 원년멤버이자 NMB48 3인자인 [야마다 나나]가 팀M으로 이적해오기도 했다.[* 이때 [요코야마 유이]의 겸임 해제와 야마다 나나의 셔플이 거의 동시에 이루어져서, 팬들 사이에서 여러모로 말이 많았다.]

현지에서는 의외로 팀M 공연에 대한 반응이 좋다. 세트리스트가 좋은 덕분도 있지만, 멤버들이 꽤나 열심히 한다는 평도 있다. 팀N 공연이 예전만 못하다, 사야네와 미루키가 없으면 재미가 없다는 소리를 듣는 것에 비하면 꽤 긍정적인 반응.

팀M의 특징으로는 멤버들의 특성이 뚜렷하다는 것이다. 주요 멤버는 센터 야구라 후코와 캡틴 시마다 레나, 타니가와 아이리, 요기 케이라, ~~변태~~ 키노시타 모모카 등이다.


=== 팀BII ===

2012년 10월 10일 발표된 신생 팀으로, 전원 3기생으로 구성되었다. 이로서 NMB48에도 세 팀이 모두 갖추어지게 되었다. ~~신생 팀M에도 팀 BII에도 들어가지 못한 2기 연구생들은 그저 눈물...~~ 5번째 싱글'ヴァージニティー'부터 선발에 드는 등 파격적인 대우를 받아 온 에이스 [[야부시타 슈]]가 센터 포지션에 섰다. 처음 무대에 섰을 때에는 운영에 의해 혹평을 받던 3기생들이었으나, 부드러운 리더쉽의 캡틴 [[카미에다 에미카]]와 동갑내기인 [[이지리 안나]], [[코노 사키]] (일명 바바 3인방)와 에이스 [[야부시타 슈]]를 중심으로 똘똘 뭉쳐 하나의 팀으로 완성되어 가기 시작하였으며, 2013년 초에 있었던 "전단지 사건"을 계기로 에이스이자 센터인 [[야부시타 슈]]가 악수회, 굿즈, 구플 등 모든 챠트에서 NMB48 상위권을 차지하게 되고, 이후 2013년 총선에서 퓨처걸스 센터 (49위)를 획득하게 되면서 급상승세를 타기 시작하게 되었다.

주요 멤버들로는 KSGK(쿠소가키) 캐릭터의 에이스이자 센터 야부시타 슈, 투톱이자 비버와 닮은 셀카사기 전과 48범 카토 유우카, 슈의 부재 시 항상 센터를 책임지는 든든한 3인자이자 입가에 있는 점이 매력적인 쿠시로 리나, 섹시한 모습을 어필하는 BII의 단미츠 무로 카나코, 와타나베 미유키와 같은 고향 출신으로 미루키의 강력한 푸쉬를 등에 업고 악수회에서 강세를 보이는 오오타 유우리, 소속사 요시모토가 아끼고 있는 게닌 계열 이시즈카 아카리, AKB 그룹 전체 편차치 1위의 성적을 보유하고 있는 지성파 코노 사키, B II 전체 멤버중 가장 퍼포먼스 측면에서 인정받고 있는 [[토끼]] 쿠로카와 하즈키 등이 있다.

가입 후 약 1년 6개월여간 [[야부시타 슈]]를 제외하고는 제대로 된 푸쉬라고는 받아본 적이 없는 B II의 멤버들과 팬들은 이제는 더 이상 푸쉬에 기대지 않고, 자기들만의 길을 개척해 나가고 있다. 이것이 속았다 생각하고 먹어봐 계획이라는 것으로, 이 계획을 중심으로 멤버들과 팬들 사이에 자기들만의 유대를 형성해 나아가는 모습이 전 AKB48 2기이자 팀 K 캡틴이었던 [[아키모토 사야카]]에 의해 "오리지널 K의 모습을 보는 것 같다"는 엄청난 호평을 받을 정도이다.
