||||||||||||<tablealign=center> '''[[한국프로야구 신인드래프트]]''' ||
|| [[한국프로야구/2006년/신인드래프트|2006년 시즌]] || → || '''2007년 시즌''' || → || [한국프로야구/2008년/신인드래프트|2008년 시즌] ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[2007년]] [[한국프로야구 신인드래프트]](공식 명칭: '''2007년 한국 프로 야구 신인선수 지명 회의''')는 1차 지명과 2차 지명으로 진행되었다.

== 1차 지명 ==
[[2006년]] [[6월 5일]]까지 각 팀에서 팀별 연고지 내 고교 출신 선수 중 2명을 뽑았다. 원래는 1명만 뽑아 왔으나 연고지 배려 차원에서 2명으로 늘어난 것. 한편 [[현대 유니콘스]]는 연고지 문제로 1차 지명에서 제외되었다.

※표시는 해외진출이나 지명권 포기 등으로 지명팀에 입단하지 않은 선수.

|| 팀 || 1차 지명자 ||
||[[두산 베어스]] ||[[이용찬]](장충고, 투수) [[br]] [[임태훈]](서울고, 투수) ||
||[[롯데 자이언츠]] ||[[이상화#s-2|이상화]](경남고, 투수) [[br]] [[이재곤]](경남고, 투수) ||
||[[삼성 라이온즈]] ||[[김동명]](대구고, 포수) [[br]] 김상걸(경주고, 투수) ||
||[[한화 이글스]] ||[[장필준]](북일고, 투수)※ [[br]] ~~[[최진호#s-2|최진호]]~~(세광고-인하대, 투수) ||
||[[KIA 타이거즈]] ||[[정영일#s-1|정영일]](진흥고, 투수)※ [[br]] 오준형(광주일고-인하대, 투수) ||
||[[LG 트윈스]] ||[[봉중근]](신일고-[[애틀랜타 브레이브스|애틀랜타]]-[[신시내티 레즈|신시내티]], 투수) [[br]] [[김유선]](덕수정보고, 투수) ||
||[[SK 와이번스]] ||'''[[김광현]]'''(안산공고, 투수) [[br]] 나현수(야탑고, 투수)※ ||

== 2차 지명 ==
[[2006년]] [[8월 16일]] [[서울특별시]] [서초구] 양재동 교육문화회관 3층 거문고홀에서 개최되었다.

고등학교 및 대학교 졸업 예정자, 상무 소속 선수들 등 총 715명이 신인 드래프트에 참가했다.[* 주의해야 할 것은 고교, 대학 졸업 예정자들은 전원 자동 지명 대상이다.]

=== 지명방식 ===
1라운드부터 9라운드까지 진행되었으며 각 팀은 최대 9명의 선수를 지명할 수 있다. 단, 지명을 원치 않는 팀의 경우 해당 라운드에서 패스할 수 있다.

지명방식은 홀수 라운드는 전년도 순위의 역순, 짝수 라운드는 전년도 순위대로 지명하는 방식이다. 

=== 지명 결과 ===
※표시는 지명권 포기나 대학 진학으로 인한 지명권 소멸 등으로 지명팀에 입단하지 않은 선수.

|| 라운드 || [[KIA 타이거즈|KIA]] || [[현대 유니콘스|현대]] || [[LG 트윈스|LG]] || [[롯데 자이언츠|롯데]] || [[한화 이글스|한화]] || [[SK 와이번스|SK]] || [[두산 베어스|두산]] || [[삼성 라이온즈|삼성]] ||
|| 1 || [[양현종]] [[br]] (동성고,[[br]]투수) || [[장시환|장효훈]] [[br]] (북일고,[[br]]투수) || [[박용근]] [[br]] (속초상고-영남대,[[br]]내야수) || 이웅한 [[br]] (공주고,[[br]]투수) || [[김혁민]] [[br]] (성남서고,[[br]]투수) || [[이창욱]] [[br]] (군산상고-고려대,[[br]]투수) || [[이원재#s-1|이원재]] [[br]] (중앙고,[[br]]투수) || [[백정현]] [[br]] (상원고,[[br]]투수) ||
|| 2 || [[김연훈]] [[br]] (군산상고-성균관대,[[br]]내야수) || [[임태준]] [[br]] (전주고,[[br]]포수) || [[김태식]] [[br]] (공주고,[[br]]투수) || [[김민성]] [[br]] (덕수정보고,[[br]]투수) || 최연오 [[br]] (휘문고-연세대,[[br]]포수) || [[김기현#s-2|김기현]] [[br]] (마산고,[[br]]투수) || [[이두환]] [[br]] (장충고,[[br]]포수) || [[추승민]] [[br]] (구미전공,[[br]]투수) ||
|| 3 || [[이호신]] [[br]] (휘문고-경희대,[[br]]외야수) || [[김남형]] [[br]] (인천고,[[br]]내야수) || [[이승우]] [[br]] (장충고,[[br]]투수) || 박세진 [[br]] (충암고,[[br]]투수) || [[김강]] [[br]] (광주일고,[[br]]내야수) || ~~위대한~~ [[br]] (부산고,[[br]]투수) || 권영준 [[br]] (중앙고,[[br]]투수) || [[임익준]] [[br]] (동성고,[[br]]내야수) ||
|| 4 || 성민규 [[br]] (대구상고-홍익대 중퇴-네브라스카대,[[br]]외야수) || [[조성원]] [[br]] (광주일고,[[br]]포수) || 최종인[* 후에 최유건으로 개명.] [[br]] (덕수정보고,[[br]]투수) || [[손아섭|손광민]] [[br]] (부산고,[[br]]내야수) || 김경택 [[br]] (북일고,[[br]]투수) [[br]]※[* 유급 후 대학 진학을 하지 않고 일본 독립리그 등에서 뛰다가 2012년 [[고양 원더스]]에 합류. 2013년 퇴단해 일반 회사원으로 근무 중.] || [[한윤기]] [[br]] (신일고,[[br]]투수) || [[김강률]] [[br]] (경기고,[[br]]투수) || [[김종호]] [[br]] (배재고-건국대,[[br]]외야수) ||
|| 5 || [[권윤민]] [[br]] (전 [[시카고 컵스|시카고]],[[br]]포수) || [[박종선]] [[br]] (용마고,[[br]]투수)  || 유정민 [[br]] (선린인터넷고,[[br]]투수) [[br]]※[* 유급 후 충청대, 원광대를 거쳐 2012년도 신인 지명에서 롯데에 지명.] || 이중훈 [[br]] (야탑고-동의대,[[br]]포수) || 서정 [[br]] (광주일고-성균관대,[[br]]외야수) || [[박윤]] [[br]] (인천고,[[br]]내야수) || 이정민 [[br]] (춘천고,[[br]]내야수) || [[김상준]] [[br]] (안산공고,[[br]]외야수) ||
|| 6 || 김주현 [[br]] (덕수정보고,[[br]]내야수) ||<|4> 패스 || [[나성용]] [[br]] (진흥고,[[br]]포수) [[br]]※[* 4년 뒤 한화에 지명. 입단 1년만에 송신영의 보상선수로 LG로 이적.] || [[황진수]] [[br]] (공주고,[[br]]내야수) || 손재윤 [[br]] (공주고,[[br]]내야수)[[br]]※ || [[이천웅]] [[br]] (성남서고,[[br]]투수)[[br]]※[* 4년 뒤 LG에 신고선수로 입단.] || 이용호 [[br]] (덕수정보고,[[br]]투수) || 이병용 [[br]] (서울고,[[br]]투수) ||
|| 7 || [[김재율|김남석]] [[br]] (광주일고,[[br]]내야수) [[br]]※[* 4년 뒤 LG에 지명. 입단 후 김재율로 개명.] ||<|3> 패스 || 김용진 [[br]] (김해고,[[br]]내야수) || 장동웅 [[br]] (북일고,[[br]]포수) [[br]]※[* 고려대를 거쳐 경찰청 복무를 마친 후 NC에 신고선수로 입단했으나 1년만에 방출.] ||<|3> 패스 || 조영민 [[br]] (신일고-홍익대 중퇴,[[br]]투수) || [[이동걸]] [[br]] (휘문고-동국대,[[br]]투수) ||
|| 8 || 박윤식 [[br]] (제물포고-인하대,[[br]]외야수) ||<|2> 패스 || 경정수 [[br]] (청주기공,[[br]]내야수) [[br]]※ || 장동우 [[br]] (경기고,[[br]]내야수) [[br]]※[* 6년 뒤 NC에 지명.(한양대 진학 후 2학년을 마치고 군에 입대해 2011년 복학.) 2014시즌 후 방출.] || 정대욱[* 후에 정윤혁으로 개명.] [[br]] (대구고,[[br]]내야수) || 
|| 9 || 전준수 [[br]] (광주일고,[[br]]외야수) [[br]]※ || 패스 || 문준용 [[br]] (진흥고,[[br]]내야수) [[br]]※ || 이종훈 [[br]] (대구고,[[br]]투수) || 

== 드래프트 평가 ==
 * [[LG 트윈스]]: 불운과 삽질로 점철되었으며, [[김유선]]과 [[봉중근]]이라는 LG팬에게는 잊지 못할 이름이 두 명이나 등장한 그야말로 전설의 드래프트라 할 수 있겠다. 김유선은 덕수고 2학년 때 최고 구속 147km/h까지 기록하며, 당시 강속구로 고교 무대를 평정했던 장충고 [[이용찬]]과 1학년 때부터 팬들 입에 오르내릴 정도의 재목이었으나 3학년 때는 알 수 없는 이유로 단 한 번의 등판도 하지 못하였던 상태였었던 상태였고 원래 계획에 없었던 선수였지만 LG가 진작부터 1차 지명자로 점찍었던 [[김강률]]이 전학 규정에 걸리는 바람에 1차 지명이 불가능하게 된데다가 서울고 에이스 [[임태훈]]과 장충고 에이스 [[이용찬]] 을 둘러싼 두산 베어스와의 영입 경쟁에서 완패한 LG에 남은 선택지는 그리 많지 않았고 김유선을 1차 지명하는 모험수를 두게 되었다. 결국 이 모험수는 최악의 수가 되고 만다.[* [[김유선]] 지명의 미스테리에 대해 일부에서는 김유선이 2학년 때 미리 LG와 계약을 하였기 때문에 3학년 때 태업하였다는 주장을 하지만, LG가 [[임태훈]], [[이용찬]] 영입을 원했으며 실제로 계약을 시도하였던 것을 생각해보면 신빙성이 떨어지는 이야기라 할 수 있겠다. 게다가 김유선이 고교 1, 2학년 동안 고작 6경기 등판에 5⅔이닝 투구에 그쳤다는 점을 봤을 때 더더욱 가능성이 없는 얘기다.] 결국 김유선은 ~~당연히~~ 삽질만 하다가 [[신고선수]]로 전환된 뒤 2012년에 방출당했고, 2013년 [[KT 위즈]] 트라이아웃에서도 떨어졌다. 이후 [[고양 원더스]] 테스트에서도 떨어지고 결국 은퇴하여 조선소에서 일했다. 본인 말에 의하면 팔이 좋지 않은 상태였다니 이건 명백한 스카우터들의 삽질이다.
 2차 1순위였던 [[박용근]]의 지명 역시 아무도 예상하지 못했던 깜짝 상위 지명이었다. 이는 몇 해전 SK 와이번스의 [[정근우]] 깜짝 영입을 따라한 지명이며, 박용근이 정근우와 신체 조건이나 대학에서 좋은 성적을 내었다는 점 등 유사한 점이 많긴 하지만 정근우와 달리 박용근은 상위 지명감은 아니라는 평가가 대부분이었으며, 이 평가 그대로 박용근은 1군에서 별다른 활약을 하지 못하였다. 그리고 LG의 이 뻘짓을 틈타 두산은 유력한 1차 지명자로 거론되었던 중앙고 투수 [[이원재#s-1|이원재]]를 지명하는데 성공하는데 이어, 4라운드에서는 김강률의 지명까지 성공하면서 서울 내의 투수 유망주들을 거의 싹쓸이하는데 성공한다. 반면 LG는 이 후 지명에서 장충고 2선발이었던 [[이승우]]의 지명 이외에는 대학행이 확정된 선수들을 지명하는 등의 헛지명을 남발하는 등의 이해할 수 없는 행보를 보였다. 그야말로 봉중근을 뽑아서 그나마 다행이었던 지명.

 * [[한화 이글스]]: 1차 지명자인 [[장필준]]은 입단을 거절한 후 도미하였고 ~~[[최진호]]~~는 2011년 뺑소니 사망 사고를 내서 흑역사화되었다. [[김혁민]]을 뽑은 것은 그나마 수확.

 * [[KIA 타이거즈]]: [[양현종]] 외에는 없다고 봐도 좋다. [[김연훈]]은 2008년 [[전병두]]와 함께 SK 와이번스로 이적하게 되었고 그나마 [[이호신]]이 간간히 1군에서 모습을 보였다. 성민규는 특이하게 [[미국]]에서 대학교를 졸업하고 드래프트에 참가했으며 은퇴 후 [[MBC SPORTS+|엠스플]]에서 [[메이저리그]] 해설가로 활동하였다.
 한편 2차 5라운드 지명인 권윤민은 포수로 뽑혔지만 부상으로 내야수로 기용되었으며 1년만인 2008 시즌 후 은퇴한 뒤 KIA의 ~~악명 높은~~ 스카우터가 되었다. 1차 지명인 [[정영일#s-1|정영일]]은 KIA와 계약 문제로 불협화음을 일으키면서 계약을 포기, 해외 진출을 선언하면서 지명권이 소멸되었다. 같은 1차 지명인 오준형도 별 활약을 하지 못한 채 2014년 은퇴를 선언하여 프런트 직원이 되었다.

 * [[롯데 자이언츠]]: [[이상화#s-2|이상화]]와 [[이재곤]]은 2014년 현재에도 아직 멀었고, [[김민성]]은 [[넥센 히어로즈]]가서 포텐이 터졌으나, 다행이도 손광민은 2009년 [[손아섭]]으로 개명하고 팀 내에서 포텐이 터졌다.

 * [[두산 베어스]]: 이용찬이 2009년에 신인왕이 된 뒤 2012년에는 선발 투수로서 좋은 모습을 보였으나 2013년에 팔꿈치 부상, 그리고 2014시즌 마무리로 다시 전환되었다. 입단 첫해 맹활약하며 순수 신인으로 신인왕까지 수상했던 임태훈은 2011년도에 일어난 불미스런 사건으로 인해 금지어가 되어버렸고, 이후 따가운 시선과 함께 복귀했지만 예전과 같은 피칭을 다시 보이지  못했고 2013시즌부터는 아예 고인수준으로 전락했다. 김강률도 2014년 현재 기복이 심했다. [[이두환]] 역시 탄탄한 두산 야수 백업 선수들 중에선 2군에서 군계일학의 활약을 하며 팬들의 기대를 받았지만 멘탈 문제로 인해 1군에서 별 활약을 못 보였다. 2011년 몸상태에 이상이 생겼고 결국 큰 포텐을 가지고 있음에도 1회 2차드래프트에서 잡지 않았고 결국 KIA로 갔다. 하지만 KIA로 가서는 몸상태가 크게 악화되며 단 1경기도 뛰어보지 못한 채 하늘나라로 가버렸다. 두산과 KIA팬들이 안타까워하는 선수중 하나.

 * [[SK 와이번스]]: 그래도 [[김광현]] 하나는 제대로 터졌다. [[박윤]]도 2군에서는 건실한 모습을 보였다. 하지만 나현수와는 결국 계약에 실패했으며 1차 지명이라 지명권은 그대로 유지됐지만 결국에는 지명권이 풀렸다.

 * [[삼성 라이온즈]]: 뽑은 선수들의 기여도만 놓고 생각할 때 간단하게 말하자면 2000년대 최악의 망픽 시즌 중 하나. 저 중에서 그나마 가장 성공한 [[김종호#s-1|김종호]]는 삼성이 아닌 [[NC 다이노스]]에서 터졌고, 김상걸은 불과 1년 만에 웨이버 공시되어 방출당했으며, [[김동명]], [[이동걸]] 모두 부진하여 결국 2013년 2차 드래프트 때 다른 팀으로 끌려갔다. 2014년 기준으로 살아남은 건 사실상 [[백정현]] 하나. 그나마도 계투로서는 추격조 수준이고 선발로서는 등판할 때마다 꾸준히 4~5실점을 찍어서 1군 수준이 아니었다. ~~물론 오키나와에선 오승환도 씹어먹었다지만~~

 * [[현대 유니콘스]]: [[장시환|장효훈]] 말고는 딱히 설명할 만한 선수가 없다. 괜히 평가 항목에서 현대만 빠진 게 아니다.

== 이모저모 ==
 * [[2007년]] [[한화 이글스]]의 1차 지명자인 [[장필준]]은 한화가 제시한 계약금에 이견을 보여 북일고 졸업을 앞두고 3학년 겨울에 [[상무 피닉스 야구단|상무]]에 자진 입대한다. 2006년 한화 이글스는 [[유원상]]한테 5억 원 이상을 질렀음에도 다음해 유원상보다 북일고에서 실질적 에이스였던 장필준에게 1억 5천만 원부터 제시하며 장필준의 자존심을 구겼다고 한다.
 장필준은 상무에서 제대한 후 도미하여 [[로스앤젤레스 에인절스 오브 애너하임]]과 마이너 계약을 맺고 입단했으나 [[2012년]] [[마이너리그]]에서도 방출되었다. 이후 [[오스트레일리아]]로 건너갔지만 팔꿈치 부상을 당해 2경기에만 등판하고 귀국하여 재활했고, [[삼성 라이온즈]]의 2015년 2차 1순위 지명을 받아 입단한 후 일찌감치 STC에 입소했다.

 * 이 해부터 1차 지명 불가의 기준이 중학교 3학년 이후 유급을 했거나 타 구단 연고 지역 학교로 전학 또는 진학한 선수로 고정되었다. 전면 드래프트로 바뀌면서 이 규정은 폐지되었으며 2013년 1차 지명이 부활과 함께 이 규정도 부활되었다. 대신 2013년 이전의 전학, 유급은 소급적용을 하지 않는다.

 * 이 때문에 [[SK 와이번스]]는 성남서고 [[투수#s-1|투수]] [[김혁민]], [[이천웅]][* [[고려대학교]] 졸업 후 [[LG 트윈스]]의 [[신고선수]]로 입단하여 외야수로 전향한다.]을 1차 지명하지 못하고 남은 한 자리에 야탑고등학교 투수 나현수를 지명했지만, 나현수는 SK 입단을 거절하고 [[경성대학교]]에 입학했다. 1차 지명이라 지명권은 그대로 유지되었지만 나현수는 경성대학교에서 별다른 활약을 보이지 못하고[* 대학 4년 동안 1학년 때 14이닝을 던진 것 외에는 전혀 기록이 없다.] 결국 지명권이 풀렸다.

 * 삼성 1차 지명의 경우, [[포수#s-1|포수]] [[김동명#s-1|김동명]] 외에 당시 1차 지명감이 없어 그나마 체격만 좋았던 경주고 투수 김상걸을 뽑았다.[* 2005년 1차 지명자 백준영처럼 계약금 8,000만 원에 입단하였다. 2005년 지명처럼 당시 대구·경북 팜이 얼마나 암울했었는지 알 수 있는 대목이다.] 하지만 김상걸은 이듬해 시즌 중 불과 1년 만에 웨이버 공시되어 방출당했다. 김동명도 군 복무를 마치고도 별 활약을 못 보이고 2013년 2차 드래프트 때 [[조범현|조뱀]]의 팀에 끌려갔다.

 * SK에 3라운드 지명된 부산고 투수 위대한[* 2009년 히어로즈 지명자와는 동명이인이다.]은 학창 시절의 악행이 드러나면서 야구 팬들의 질타를 받았고, 결국 시즌이 시작된 지 얼마 안 되어 [[임의탈퇴]] 공시되어 그라운드를 떠났다. 그리고 진짜로 조폭이 되었다.

 * KIA에 4라운드 지명된 성민규는 최초로 지명된 해외 아마추어 선수다. 원래 [[홍익대학교]]에서 운동을 포기하면서 중퇴한 후 [[미국]] 내브래스카로 건너가, 그 곳에서 다시 야구를 시작한 것. 그러나 1군에 오르지 못하고 은퇴했다. 선수 은퇴 후에는 미국에서 스카우터와 마이너리그 코치로 활동했다. [[MBC SPORTS+|엠스플]]에서 메이저리그 중계 해설가로도 활동했다.

 * 한화에 4라운드 지명된 김경택은 지명 후 유급했으며 한화에 입단하지도 대학에 진학하지도 않은 가운데 몇 년을 보내다 [일본] 독립리그에서 뛰었다. 2012년 귀국한 후 [[고양 원더스]]에 합류했으나 부상으로 1년 만에 선수 생활을 접었다.

 * KIA에 5라운드 지명된 [[권윤민]]은 법정 싸움을 벌인 끝에 신인 지명에 참가할 수 있었다. 원래 규정대로라면 1년 더 기다린 후에 신인 지명에 참가할 수 있었다.

 * SK에 5라운드 지명된 [[박윤]]은 [[박종훈#s-1|박종훈]] 당시 SK 수석코치의 아들. 그리고 아버지는 2006 시즌 후 [[두산 베어스|친정 팀]]의 2군 감독으로 자리를 옮겼다.

 * 두산에 7라운드 지명된 조영민은 대학 중퇴 후 바로 [[두산 베어스]]에 [[신고선수]]로 입단하면서 선수로 활동할 수 없게 되자[* 원래 대학 중퇴생의 경우엔 1년 후에 프로 입단이 가능.] 신인 지명에 참가하게 되었다. 하지만 2007 시즌 후 방출당한다.
