[[목차]]
=== 개요 ===
[[SHUFFLE!]]의 등장인물 일람.
전작 [[그것은 흩날리는 벚꽃처럼]]이 [[신칸센]] 열차에서 등장인물의 이름을 따왔다면, 이번 [[SHUFFLE!]]에서는 각종 [[식물]]에서 등장인물 이름을 따왔다. [* 심지어 거리의 이름이나 학교의 이름까지도 모두 식물과 관련되어 있다. 물론 일부러 딴 것.] 몇몇 히로인의 경우 이름에 들어가는 식물과 탄생화가 일치하기도 한다(★).
그런데 [[한국]]에도 [wiki:"사립 사프란 마법 여학교였던 학교" 이와 비슷한 등장인물 네이밍 센스]를 가진 [[판타지소설]]이 있다.

캐릭터 디자인을 [[니시마타 아오이]], [[스즈히라 히로]] 두 사람이 했는데 남캐 전원과 프리무라, 마유미를 제외한 마계 여성은 스즈히라 히로의 손을 거쳤고, 카레하, 츠보미를 제외한 신계측 여성은 니시마타 아오이가 디자인했다.

=== 주인공 ===
 * [[츠치미 린]]

=== [SHUFFLE!][* 원작의 5히로인은 모두 린과 관련된 추억을 가지고 있다.] ===
 * [[리시안사스]] - 코믹스판 Days in the bloom 메인 히로인
 * [[네리네]] - Tick! Tack! 메인 히로인
 * [[후요우 카에데]] - Really? Really! 메인 히로인 (★)
 * [[시구레 아사]] - TVA판 메인 히로인 (★)
 * [[프리무라]]
=== [Tick! Tack!] ===
리메이크 판인 Essence +에서 아이를 제외한 모두 한 번 이상씩은 얼굴을 비춰주었다.
 * [[네리네]]
 * [[세지]]
 * [wiki:"아이(셔플)" 아이]
 * [[리코리스]]

=== SHUFFLE! On the Stage! ===
(PC판에서는 공략 불가)
 * [[마유미 타임]]
 * [[카레하]]

=== [wiki:"리얼리 리얼리!" Really? Really!] ===
여기서 등장한 히로인들은 모두 Essence+에서 공략이 가능하다.
 * [[후요우 카에데]]
 * [[야에 사쿠라]]
 * [[시구레 아사]]
 * [[프리무라]]
 * [[마유미 타임]]
 * [[베니바라 나데시코]]

=== Essence+ 루트 추가 캐릭터 ===
셔플 on the stage의 역이식판. 발매하면서 같이 내놓은 특전에 리시안사스쪽 팬디스크 발매결정을 발표했다. --오렌지 이놈들아 아주 그냥 서커스 급으로 우려먹어라..--

에센스 들어와서 on the stage와 달리 루트가 생긴 히로인들.
 * [wiki:"츠보미(셔플)" 츠보미] - 카레하 여동생
 * [wiki:"데이지(셔플)" 데이지][* 성우는 니시다 코무기]
 * [wiki:"키쿄우(셔플)" 키쿄우] [* 단, 이경우에는 리시안사스의 분리 루트이다. Essence+에서 원판과 달리 뒤쪽에 루트가 약간 더 추가되었다. 원판과 같이 리시안사스의 H씬 중 하나가 키쿄우로 바뀐 것 외에는 H씬 없음.]

추가 루트 중 대부분은 신계식 일부다처제의 포스를 뿜으며 엔딩 종결. [[야에 사쿠라]]루트 같은 경우는 암시 수준이 아니고 아예 직접적으로 일부다처라는 것을 알려준다.

그 외의 특징으로는 CG창에서 캐릭터 사이를 넘다보면 현재 클릭된 캐릭터가 다음 클릭한 캐릭터를 어떻게 생각하는지 목소리로 알려준다.[* 셔플에도 비슷한 시스템은 있었다. 덧붙여서 프리무라의 경우 프리무라 루트나 야에 사쿠라 루트 중 어느 기점을 지나면 목소리가 감정없는 목소리에서 확실한 감정이 들어 있는 목소리로 바뀐다.] 서비스로 의상모드 추가. CG의 수정 및 추가도 있었지만 캐릭터에 따라 다른 팬디스크에서 따온 재탕도 많다.

=== [SHUFFLE! Love Rainbow] ===
확정된 히로인만 기술한다.
 * [[리시안사스]] & [wiki:"키쿄우(셔플)" 키쿄우]
 * [[후요우 카에데]]
 * [[루리 마츠리]]
 * [[프리무라]]

=== 조연 ===
 * 신왕 ([[유스토마]])
 * 마왕 ([[포베시]])
 * [[미도리바 이츠키]]
 * [[시구레 아마]]
 * [[바크]][* Tick! Tack!에서 첫 등장.]
 * [[후요우 미키오]][* Really? Really!에서 첫 등장.]
 * [[후요우 모미지]][* 마찬가지로 Really? Really!에서 첫 등장.]
 * [[에리카 스즈란]][* SHUFFLE! Essence+에서 첫 등장.]

=== NAVEL의 전통적인 용자왕 ===
 * [wiki:"마사토(네이블)" 마사토][* Tick! Tack!에서는 종족 바꿔서 마=사토로 나온다.]

[[각주]]
