[[목차]]

== [[개신교]]와 [[천주교]]에서 공통으로 쓰는 기도문 ==
기독교의 [[개신교]]와 [[천주교]]가 공통으로 사용하는 기도문은 아래 두 가지이다.

 * [[주기도문]] (Oratio Dominica; Paternoster)
 * [[사도신경]] (Credo)

각 기도문에 대한 내용은 해당 항목 참조.
주기도문은 성경에 수록돼 있어서 이견이 별로 없지만, 사도신경에 대해서는 약간의 이견이 관측된다.

== [[천주교]]에서 쓰며 [[개신교]]도 가끔 쓰는 기도문 ==
=== (소)영광송(Gloria Patri) ===
대영광송(Gloria)와 혼동을 피하기 위해 Gloria Patri라고 부른다.

[[라틴어]] 원문 :

>Gloria Patri et Filio et spiritui sancto, Sicut erat in principio et nunc et semper et in saecula saeculorum, Amen.
　
천주교판 :

>영광이 성부와 성자와 성령과 함께, 처음과 같이 이제와 항상 영원히. 아멘
　
개신교에서는 기도문으로 쓰이지는 않으나 [[찬송가]]에 송영으로 실려 있어 예배의 앞부분에 부른다. 주로 찬송가 맨 앞에 있는 짤막짤막한 찬송가들이 이쪽. 개신교에서는 찬송가의 곡조에 맞추기 위해서 조금씩 가사가 다르다.
[[퇴마록]] 말세편 마지막권의 부제이며 동시에 마지막 챕터의 주제의식을 드러내는 문구로도 사용되었다.

>성부 성자와 성령 찬송과 영광 돌려 보내세. 태초로 지금까지 또 영원무궁토록 성삼위께 영광 영광 아멘. (3장)
>성부 성자와 성령 영원히 영광 받으옵소서. 태초로 지금까지 또 길이 영원무궁 성삼위께 영광 아멘. (4장)
>성부성자 성령 삼위일체께 입을 모아 찬양 경배 드리세 태초부터 지금까지 또 영원토록 영광 영광 아멘. (7장)
=== [[상투스]](Sanctus; 거룩하시도다) ===
[[라틴어]] 원문 :

>Sanctus, Sanctus, Sanctus. Dominus Deus Sabaoth, Gloria sunt caeli et terrae. Hosanna in excelsis.
>Benedictus qui venit in nomine domini. Hosanna in excelsis.
　
천주교판 :

>거룩하시도다! 거룩하시도다! 거룩하시도다! 온 누리의 주 하느님, 하늘과 땅에 가득한 그 영광! 높은 데서 호산나!
>주님의 이름으로 오시는 분, 찬미 받으소서. 높은 데서 호산나!
　
개신교 찬송가 가사 :

>거룩 거룩 거룩한 하나님, 하늘과 땅에 주님의 영광, 영광 넘쳐라, 주께 영광 아멘.(625장)

한국 정교회판 : 

>거룩하고, 거룩하고, 거룩하신 만군의 주, 하늘과 땅이 영광으로 가득하니 높은 하늘에서 호산나!
>주님의 이름으로 오시는 이여, 찬미 받으소서. 높은 하늘에서 호산나!
　
성경의 [[이사야]]서와 [[요한계시록]], [[마태오 복음서]] 등에 나오는 송영을 근거로 만들어진 기도문이다.

[[가톨릭]]에서는 [[성체성사]]를 할 때 감사송 다음에 외운다.

[[개신교]]에서는 [[감리교]]에서 성찬식 때 '삼성경'이라는 이름으로 사용한다고 한다. 개신교 [[찬송가]]도 개정되면서 상투스를 가사로 한 찬송가 한 곡을 수록했는데 이쪽은 아랫부분이 잘린 데다가 분류가 놀랍게도 '''입례송'''.

우리에게는 [[Libera Boy's Choire]]의 노래로 더 많이 알려져 있는데 좀 잘려 있다. Hossanna in excelsis 부분이라든지...

=== [[자비송]](Kyrie; 키리에) ===
>[[그리스어]] 원문 : Κύριε ἐλέησον, Χριστὲ ἐλέησον, Κύριε ἐλέησον
>[[라틴어]] 음역 : Kyrie Eleison, Christe Eleison, Kyrie Eleison
　
천주교판 :

>+주님 자비를 베푸소서
>○주님 자비를 베푸소서
>+그리스도님 자비를 베푸소서
>○그리스도님 자비를 베푸소서
>+주님 자비를 베푸소서
>○주님 자비를 베푸소서
　
개신교 찬송가 가사 :

>주여 주여 우리를 불쌍히 여기소서.
>그리스도여 그리스도여 우리를 불쌍히 여기소서. 
>주여 주여 우리를 불쌍히 여기소서.
　
라틴교회 기도문 중 유일하게 [[라틴어]]가 아니라 [[그리스어]]로 된 기도문. 라틴어로도 그리스어를 음역해서 쓴다.

[[가톨릭]]에서는 [[미사]] 초반에 사제와 번갈아가면서 외운다.

[[개신교]]에서는 기도문으로 쓰진 않지만 [[찬송가]]에 수록되어 있다. 분류는 '기도송'. [[한국]]인인 이호철이 작곡했으며 [[그레고리안 성가]]풍의 곡조이다.

== [[천주교]]에서만 쓰는 기도문 ==
=== [[성호경]] ===
[[라틴어]] 원문 :
>In nomine Patris et Filii et spiritus sancti. Amen.
　
한국어 번역 :
>([[성호]]를 그으며) 성부와 성자와 성령의 이름으로. 아멘.
　
성호를 그을 때는 오른손으로, '성부'에서 이마에 손을 대고, '성자'에서 가슴에 손을 대며, '성령'을 할때 왼쪽 어께에서 오른쪽 어깨까지 손으로 횡선을 긋는다.

자세한 내용은 [[성호경]]과 [[십자성호]] 항목 참고.

=== [[대영광송]](Gloria) ===
[[라틴어]] 원문 :

>Gloria in excelsis Deo
>et in terra pax hominibus bonae voluntatis.
>Laudamus Te, benedicimus Te,
>adoramus Te, glorificamus Te,
>gratias agimus Tibi propter magnam gloriam Tuam,
>Domine Deus, Rex Caelestis,
>Deus Pater Omnipotens.
>Domine Fili Unigenite,
>Iesu Christe, Domine Deus, Agnus Dei, Filius Patris.
>Qui tollis peccata mundi,
>miserere nobis.
>Qui tollis peccata mundi,
>suscipe deprecationem nostram.
>Qui sedes ad dexteram Patris,
>miserere nobis.
>Quoniam Tu solus Sanctus, Tu solus Dominus,
>Tu solus Altissimus, Iesu Christe.
>Cum Sancto Spiritu
>in gloria Dei Patris.
>Amen.
　
한국어 번역 :

>하늘 높은 데서는 하느님께 영광 
>땅에서는 주님께서 사랑하시는 사람들에게 평화. 
>주 하느님, 하늘의 임금님, 전능하신 아버지 하느님, 
>주님을 기리나이다, 찬미하나이다. 
>주님을 흠숭하나이다, 찬양하나이다. 
>주님 영광 크시오니 감사하나이다. 
>외아들 주 예수 그리스도님, 주 하느님, 성부의 아드님, 
>하느님의 어린양, 세상의 죄를 없애시는 주님, 저희에게 자비를 베푸소서. 
>세상의 죄를 없애시는 주님, 저희의 기도를 들어주소서. 
>성부 오른편에 앉아 계신 주님, 저희에게 자비를 베푸소서. 
>홀로 거룩하시고, 홀로 주님이시며, 홀로 높으신 예수 그리스도님, 
>성령과 함께 아버지 하느님의 영광 안에 계시나이다. 
>아멘.
　
첫 부분이 [[루카 복음서]]에서 [[예수]]가 태어났을 때 [[천사]]들의 합창 내용으로 수록되어 있다. 성탄 때 상당히 많이 쓰이는 구절이기 때문에 굳이 기도문이 아니더라도 앞 부분은 많은 기독교인들에게 친숙하다.

=== [[니케아 콘스탄티노플 신경]] ===

=== 성모송(Ave Maria) ===
[[아베 마리아]] 항목 참고.

=== [[묵주]]기도 ===
[[묵주]] 항목 참고.

=== [[삼종기도]] ===
항목 참고.
