 * 상위 항목 : [[부여군]]

[[목차]]
== 구 부여현 지역 ==
=== 부여읍 ===
[[백제]] 후기에 도읍지였다. 그 영향으로 정림사지 5층석탑, 궁남지, 부소산성, 낙화암, 능산리고분군[* 웅진시대 백제왕과 왕족들의 무덤으로 보이는 송산리고분군처럼 이곳은 여러 정황으로 볼 때 사비시대 백제왕과 왕족들의 무덤으로 보인다. 실제로 송산리고분군에서 [무령왕릉]이 발견되기도 했다.], 국립부여박물관 등이 있다. 단 능산리고분군은 부소산성이나 궁남지 등과 뚝 떨어져 논산 가는 [40번 국도]변에 있으므로 탐방시 주의할 것.(부소산성과 궁남지도 터미널 기준 서로 반대방향에 있긴 하지만...) 왕진교를 건너면 [청양군] 청남면, [40번 국도]를 따라 [공주시] 탄천면과 연결된다.

=== 규암면 ===
면소재지는 규암리이다. 부여읍에서 부여대교를 건너면 나오는 곳으로 백제 시대의 유물인 산수무늬 벽돌이 출토되었다. [[김종필]]의 고향이다. [[백제문화단지]], 왕흥사지 [[한국전통문화대학교]]가 있다. [서천공주고속도로] 부여IC의 진출입로는 이곳에 속한다.

=== 은산면 ===
면소재지는 신대리이다. [[서천공주고속도로]] 부여IC가 있다. [청양군] 장평면, 남양면과 접한다.

=== 초촌면 ===
면소재지는 응평리이다. 송국리에 청동기 유적이 있다. [공주시] 탄천면, [논산시] 광석면과 접한다.

== 구 석성현 지역 ==
=== 석성면 ===
면소재지는 증산리이다. 구 석성군의 중심지이다. [4번 국도]를 통해 [논산시]와 접한다.

== 구 홍산현 지역 ==
=== 홍산면 ===
면소재지는 북촌리이다. 구 홍산군의 중심지이다. [[서천공주고속도로]] 서부여IC가 있다.

=== 내산면 ===
면소재지는 운치리이다. [40번 국도]가 면의 동서를 가로지르며 [서천공주고속도로] 부여백제휴게소가 있다.

=== 구룡면 ===
면소재지는 태양리이다. [4번 국도]와 [40번 국도]가 만나는 지점이다.

=== 남면 ===
면소재지는 회동리이다. 611번 지방도가 면의 동서를 지난다.

=== 옥산면 ===
면소재지는 안서리이다. 옥산저수지가 있다. 남쪽으로 [서천군]과 접한다.

=== 외산면 ===
면소재지는 만수리이다. 무량사라는 [[절]]과 만수산 자연휴양림이 존재한다. [보령시] 미산면, [청양군] 남양면과 접한다. [[유홍준]] 전 문화재청장이 주말에 농사짓는 곳이다. 유일하게 금강 수계가 아니다.

== 구 임천군 지역 ==
=== 충화면 ===
면소재지는 천당리이다. 송정저수지 근처에 SBS에서 방영했던 드라마 '서동요'의 촬영지가 있다.

=== 양화면 ===
면소재지는 입포리이다. 부여군의 최남단으로 웅포대교를 건너면 [익산시] 웅포면이다.

=== 임천면 ===
면소재지는 군사리이다. 구 임천군의 중심지다. 대조사라는 절이 유명하다. [금강] 건너편의 [익산시]와 마주하고 있다.

=== 장암면 ===
면소재지는 석동리이다. 장하리 삼층석탑이 있다.

=== 세도면 ===
면소재지는 청송리이다. [논산시] 강경읍과는 코앞에 있다.
