 * 상위 항목 : [[오락실]], [[오락실/충북]]
[[include(틀:논란방지)]]
[[include(틀:편중된 관점)]]
>각 개인이 본인의 편의나 이기적인 관점에 의해 임의로 폐업하지 않은 오락실을 폐업으로 처리하는 경우가 두 번이나 발생하였으므로 붙여둡니다. 더불어, 사실과 전혀 다른 내용이 발견된 경우가 많거나 갱신되지 않은 내용이 있으므로 이 문서의 정보를 전부 신뢰하지 마시고 참고목적으로만 사용해주시기 바랍니다.
[[include(틀:폐업된 오락실의 위치 정보)]]

[[충청북도]]에 소재한 오락실 중에서 폐업하여 없어진 오락실의 목록을 정리하는 페이지입니다.
== 작성전 유의사항 ==
 * 가나다순입니다.
 * 정보를 공유할 만한 오락실이라고 생각한다면 그 오락실에 관한 정보를 올려주세요.
 * [[date]] 현재 영업 중인 [[충청북도]] 내의 유명 오락실은 [오락실/충북]항목을 참조하십시오.
[[목차]]

== 청주시 ==
=== 청원구 ===
==== 청주 SFX시네마 FUN ZONE ====
라마다플라자 호텔 또는 율량동 훔플러스 주변에 있는데 2층에 가면 오락실이 있었다.

기계는 팝픈뮤직 1(청주에서 유일하게 돌아갔다.), 키보드 헤븐(역시 청주에서 유일했다.), 펌프 잇 업 NX(그 전에는 제로), 퍼커션 프릭스 4th, Cruis'n Exotica, EZ2DJ, 스틱형 게임, 로스 엔젤러스에서 달리는 할리 데이빗슨 게임 등이 있었다.
2009년 쯤에 알수 없는 이유로 폐업하였다.
그리고 이 오락실이 문을 닫으면서 청주에서의 [[팝픈뮤직]]1과 [[wiki:"키보드매니아" 키보드 헤븐]]은 역사 속으로 사라졌다.
그러하다
==== 우정오락실 ====
우암동에 있었던 간이 오락실.
스노우 브라더스, 보글보글 등 다양한 고전게임과 오래방 위주로 되어있었다.
Cruis'n USA 1대(1조가 아니다!)도 가동되었다.
EZ2DJ Platinum(한때는 3rd Trax였다..) 1대도 가동되었으나, 몇년 후에 철거되었다.
2012년 후반에 영업을 중지하였고, 2013년 2월에 기계를 다 치우면서 완전히 폐업되었다.
밖에 뽑기기기도 가동되었다.
여담으로, 우정오락실로 바뀌기 전 까지의 이름은 우정게임랜드였다.
=== 상당구 ===
==== 오락실청주랜드 ====
지하상가 시내버스 정류장에 있었던 게임장.
예전~~[[리즈시절]]~~의 기계는 Pump it up (2대 정도), 이지투디제이 (2대 정도), Cruis'n World (2대), 오래방, [[철권]],[[킹 오브 파이터]],성인게임 등을 비롯한 일반 오락실 게임이 있었다. 특히 철권이나 킹 오브 파이터에서는 2인 대전할때 통로에서 오른쪽이 1P, 왼쪽이 2P을 보는 것[* 한 마디로 기기가 서로 붙지 않는 상태에서...]이 특징이었다.
성인게임장이 확장이 되자 너무 활약이 없더니 2000년 후반에 폐업되었다.
==== 청주 구 쥬네쓰시네마 내 오락실 ====
북문로 1가의 쥬네쓰 내에 있었던 오락실.
펌프 잇 업 Extra, 네오드럼, 아웃런 2, EZ2DJ 등 다양한 게임기기를 가동하였다.
지금은 폐업된 상태.
현재의 쥬네쓰 시네마는 CGV 북문이다.
==== 종합오락실 ====
[[성안동]] [[wiki:"롯데백화점" 롯데 영플라자]] 옆에 있었다.
기계는 Pump it up Extra, 이지투디제이 (한때는 2대),Cruis'n USA, 그리고 성인게임 등이 있었다. 한 시절에는 PC방이나 인형뽑기로 운영한적 이 있었다.
2011년 쯤에 폐업되었으며, 그 곳은 음식점이 운영되고 있다.
==== 하나게임랜드 ====
금천동에 있었다.
기계는 Pump it up Exceed 2(전에는 Extra), 네오드럼, 데이토나 USA, 이지투디제이 등이 있었다.
지금은 문을 닫은 상태고, 패션점으로 대체되었다가 개꿈애견센터로 바뀌었다.
==== 스타트랙 게임랜드 ====
금천동에 있었던 오락실.
현재는 다른 가게가 운영중이다.

아래는 가동했던 기기들이다.
 * PUMP IT UP NX2 (FX, 예전 버전에는 NX였다.)
 * Percussion Freaks 4th MIX
 * Cruis'n Exotica
 * EZ2DJ
 * 일부 고전게임
=== 흥덕구 ===

=== 서원구 ===
==== 중문 게임장(구 사이버 게임랜드) ====
 * 위치 : 청주시 서원구 사창동 408-1
 * 가동중인 게임
  * [[철권 TT 2]] 1대 (300원)
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] 1대 (ENDLESS CIRCULATION 모두 해금) (300원)
  * [[EZ2DJ : AZURE EXPRESSION]] 1대 (300원)
  * [[철권 6 BR]] 2대 (300원)
  * PUMP IT UP PRIME (DX기체) (500원)
  * 네오드럼 (300)
  * 그 외 고전게임 (200)

충북대학교 중문, 혹은 청주 키노피아 옆 롯데리아 뒷길에 위치해 있다. 주변 다른 건물에 밀려 찾기가 조금 힘들다. 길가를 유심히 살펴보면서 찾아보면 그나마 쉬운 편. 사창동 [[주민센터]]를 찾았다면 다 온 것이다. 의외로 꽤 작다. 청주 [[철권]] 의 중심지로, 청주 내 철권 유저들은 대다수 이쪽에 집결. 철권 태그2 1조, 철권6BR 2조 철권 태그 1조가 설치되어 있다. 스틱 상태는 코인러쉬의 영향으로 B급 수준. 그 외 KOF 98, 02, EZ2DJ 등이 있다. 충청권 최초로 EZ 보라돌이가 들어왔고 충청권 내에서 네오드럼이 가장 빨리 업데이트되는 오락실. --그러면 뭐해? 망작인걸--

2012년 3월부로 EZ2DJ 중 1대가 [[EZ2DJ AE]]로 업그레이드되었다.

2013년에 '''매장 크기가 반토막났다.''' 덕분에 오락실이 더 작아졌다.

EZ2DJ의 경우 전혀 관리가 안되고있다. 정상적인 플레이가 불가능한 정도. 페달은 아예 박살이 나있고 2P의 경우엔 버튼이 고정된 상태라 곡선택은 물론 자동선택되는(...) 1렙곡의 클리어조차 불가능할 정도. 스핀은 인식이 안되고 왼쪽기기의 경우에만 버튼 한정으로 1P 플레이가 가능하다고 한다.

2015년 01월 폐업
== 충주시 ==
=== 충주 조이파크 ===
 * 위치 : 충북 충주시 성서동 젊음의 거리
 * 가동했던 게임
  * [[EZ2DJ 7th TraX: Resistance V2.0]] 500원
  * [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]] 500원
  * 드럼매니아, 펌프 외 다수 고전게임, 오래방 등

2013년 5월 11일 날짜로 폐업
=== 게임뱅크 ===
 * 위치 : 충북 충주시 용산동
 * 가동중인 게임
  * EZ2DJ 7th 레지스탕스 200원
  * 다수 고전게임과 오래방 5대 200원

충주 용산동에 있는 오락실이다. 아주 오래 전부터 있었지만 동네 오락실이 그렇 듯.. 오래방+고전게임 형태로 운영되었지만 올해 중고로 EZ2DJ 기기가 들여왔다. 가격도 착하다. 200원이다! 오락실 근처가 학교 앞이다보니 주로 이용하는 사람은 학생들이다. 구형기기 치곤 턴테이블 패달상태가 양호하다. 몰론 다른 기기 상태도 양호.

주인사정으로 폐업
