 * 상위항목 : [[내 시체를 넘어서 가라]]
[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

= 개요 =

[[내 시체를 넘어서 가라]]에 등장하는 각 던전에 대한 간단한 설명 및 공략. 본 항목에선 해당 던전의 구조에 대한 간단한 설명 및 특기점, 획득 가능한 비전서/주문서/고유 아이템 등 중요 아이템과 보스에 대해 서술한다. 

본 항목은 [[http://www38.atwiki.jp/oreshika_psp/ 이 위키에서 상당수 참고하여 서술했음을 밝힌다.]]


= 요약 =
이하의 설명은 PSP판 기준으로, PS판과의 차이점은 각각의 항목에 [[추가바람]].
각 던전에 표기된 수치는 최고난이도인 どっぷり(듬뿍) 모드 기준으로 설명했으며, 다른 난이도라면 [[내 시체를 넘어서 가라/시스템|난이도 설명]]에 나온 퍼센트를 적용해 계산하면 된다.

신 자체에 대한 설명은 [[내 시체를 넘어서 가라/등장인물]] 항목 참조. 여기선 게임상의 스펙 및 공략에 대한 정보를 서술한다.

== 일람 ==

||본 항목의 틀은 [[틀:내 시체를 넘어서 가라 던전 일람|이 링크를 통해 들어갈 수 있다.]]||

[[include(틀:내 시체를 넘어서 가라 던전 일람)]]

== 1부 ==
게임 시작~오오에도 산에서 주점동자를 격파할 때까지 갈 수 있는 던전들. 일부는 2부에서도 갈 수 있지만, 적의 구성 및 드롭 아이템이 완전히 달라지므로 100%를 노린다면 1부에서 미리 완전히 달성한 뒤에 진행해야 한다.

오오에도 산을 제외한 모든 던전의 보스는 1부 시점에서는 해방이 불가능하며, 해방 조건 자체도 카운트되지 않으므로 딱히 아이템이나 보검 강화 외의 목적으로는 굳이 잡을 필요가 없다.

던전에 입장시, 처음 몇 번에 한해 키츠토가 튜토리얼 및 해당 던전과 관련된 비화를 설명해준다.

마음대로 들어갈 수 있는 던전은 구중루, 쇼오쿠인, 토리이 천만궁의 셋. 백골성은 여름에, 오오에도 산은 11,12월에만 입장할 수 있다.
== 2부 ==
오오에도 산에서 주점동자를 격파한 뒤부터 갈 수 있는 던전들. 위 1부에서 설명했듯이 같은 던전이었더라도 적의 강약 및 드랍 테이블은 완전히 달라졌음에 주의. 1,2부 공통으로 등장하는 던전의 경우, 만약 1부에서 이미 중간보스를 해방시켰다면 2부에선 등장하지 않는다. 또한, 2부 입장과 동시에 대회의 난이도가 한 단계 올라간다.

2부에서도 키츠토가 던전에 입장할 때 관련 비화를 말해주며, 1부 던전의 경우 구중루를 제외하고는 이전에 설명했던 비화의 "숨겨진 내용"까지 알려준다. 구중루는 딱히 스토리와 큰 연관이 있는 던전이 아니라서 그런지 추가적인 설명이 없다.

2부 던전에 대한 설명 중, 1부 출신 던전의 최종보스를 해방하는 조건은 다음 조건을 생략했다.
 * 주점동자를 토벌
이는 저 조건이 2부 진입조건이기 때문에 각 던전의 최종보스 설명에 1부 해방 불가라고 명시한 이상 적을 의미가 없기 때문.

백골성은 1부와 마찬가지로 여름에만 출입이 가능. 마지막 던전인 지옥 순례는 각 던전의 최종보스가 있는 방 뒤쪽에 추가로 진행이 가능해진 방에서 상대할 수 있는 "오로치의 머리카락" 총 7마리를 격파해야 진입이 가능해진다. 이들은 다른 보스와는 달리 한 번 격파하면 절대로 부활하지 않으므로, 해당 보스가 자신이 원하는 아이템을 드랍하는 경우엔 그 아이템이 드랍될 때까지 로드해야 한다.

머리카락 각각은 첫번째 머리카락~7번째 머리카락이라는 이름으로 되어있으며, 위의 틀에서 2부 던전이 나열된 순서는 해당 머리카락의 숫자 순서대로 나열한 것이다. 실제 게임에선 잡는 순서 자체는 아무런 상관도 없으나, 한 번 잡으면 다시는 부활하지 않고 하나를 잡았을 때/전부 잡았을 때 대회의 난이도가 껑충 뛰어오르니 주의. 특히 PSP판은 전부 잡으면 대회에서 아베노 세이메이가 무조건 결승상대로 나오게 된다.
== [[/이면의 교토|엔딩 후]] ==

