 * 상위항목: [프로야구 드림나인]
 * 관련항목: [프로야구 드림나인/퍼즐카드]

[프로야구 드림나인]의 4,5성(스타,슈퍼스타) 카드를 설명하는 항목.

[wiki:"프로야구 드림나인/퍼즐카드" 퍼즐카드]와는 달리 응원포인트/무료뽑기 등을 이용하여 랜덤으로 뽑힌다. 물론 확률은 3성 확률보다 '''훨씬 낮다.'''--[돈나미] [돋네]--
아래 설명할 4,5성 선수의 하위호환인 1성은 '''반짝이'''로 나온다.
최대 강화 가능한 레벨은 2012년에는 4성-50레벨,5성-60레벨이며, 2013년에는 각각 최대 레벨이 10씩 늘었다.
4성과 5성이 일정량 있을 경우 "공포의 외인구단" 스킬이, 5성을 많이 보유할 경우 "슈퍼스타의 영광" 스킬이 발동한다. --하지만 드림나인 스킬이 더 갑이라는 이야기도 있다--
2012년 시즌 1,2에는 5성이 2개씩 있고, 시즌 3에는 각 구단에 하나씩 있으며, 2013년 시즌1에는 5성이 3명,그리고 4성이 '''무려 5명이 있다!'''
2012년 시즌 종료후 골든글러브 카드는 4성에 포함되고, 2013년 1월 24일 카드패치로 추가된 '''드림플레이어'''카드는 5성이며, 하위호환으로 1성도 있다.[* ex) [wiki:"다니엘 리오스" 리오스],[손민한] ]

{{|
 * [드림나인/4,5성카드]라고 입력해도 이 항목으로 연결된다.
 * 2012년 시즌1을 제외한 신규추가된 4,5성은 '''볼드'''로 표시한다.
 * '''게임내 카드가 신규추가/패치/업데이트 될때마다 위키니트의 지속적인 [wiki:"추가바람" 추가바랍니다.]'''|}}

[[목차]]

== 2012년 ==
=== 시즌 1 ===
서비스 시작부터 이미 패치가 된 카드이다. 이쪽은 시즌 2부터와 다르게 카드에 한글 이름이 쓰여져있지 않고 영문자로 표기.

여담으로 드림나인 홈페이지 스크린샷에는 [김원섭]이 '''5성 카드'''로 나와있었으나 현재는 사라졌다.

이 시즌에 4,5성 일부 선수들은 개인 성적 때문이었는지 만렙스탯이 [이뭐병] 수준이다. '''특히 [이범호],[wiki:"김동주(타자)" 김동주].'''

시즌2의 카드패치가 되면서 더이상 카드뽑기에 시즌 1 카드가 나올수 없게 되었다. 이 때문에 김현수,윤석민 등의 4,5성카드는 고물카드가 되었다.--단, 이범호는 고물스탯레기다.--
==== 5성 ====

 * 삼성: [오승환],[wiki:"이승엽" 이강타],--[박한이]--[* 이쪽은 게임소개 동영상에서만 잠깐 슈퍼스타 카드로 나왔다.]
 * SK: [김광현],[최정]
 * 두산: [김현수],[wiki:"더스틴 니퍼트" 니퍼트]
 * 롯데: [강민호],[김주찬]
 * 기아: [wiki:"윤석민(투수)" 윤석민],[이범호],~~[김원섭]~~
 * 넥센: [박병호],[강정호]
 * LG: [wiki:"벤자민 주키치" 주키치],[봉중근]
 * 한화: [류현진],[wiki:"김태균(야구)" 김태균]

==== 4성 ====

 * 삼성 : [장원삼],[박석민]
 * SK : [정근우],[박희수]
 * 두산 : [양의지],[wiki:"김동주(타자)" 김동주]
 * 롯데 : [wiki:"셰인 유먼" 유먼],[홍성흔]
 * 기아 : [이용규],[김원섭]
 * 넥센 : [wiki:"브랜든 나이트" 나이트], [이택근]
 * LG : [박용택],[정성훈]
 * 한화 : [최진행],[장성호]

=== 시즌 2 ===
2012년 10월 (일자는 추가바람)을 기점으로 패치되었다. 이쪽은 후반기 성적을 기점으로 한다. 이쪽은 4성이 팀당 3명으로 늘었다. 이 시점을 기준으로 카드에 한글이름과 영문자 이름이 같이 들어가기 시작했다.
시즌 1의 5성인 [오승환],[이승엽],[박병호],[류현진],[wiki:"김태균(야구)" 김태균]을 제외하고 5성 선수가 바뀌었다.

여담으로 공식카페에 공식 웰페이퍼가 올라와있다. 팀당 1명씩으로 올라와 있다. 올라와있는 선수는 [오승환],[박희수],[노경은],[박종윤],[안치홍],[박병호],[오지환],[류현진].

이 시즌부터 신규로 4,5성에 추가된 선수는 '''굵게''' 표시한다.

==== 5성 ====

 * 삼성: [오승환],[wiki:"이승엽" 이강타]
 * SK: [박희수],'''[박정권]'''
 * 두산: '''[노경은]''','''[홍상삼]'''
 * 롯데: '''[강영식]''','''[박종윤]'''
 * 기아: '''[wiki:"헨리 소사" 소사]''','''[안치홍]'''
 * 넥센: [박병호],'''[강윤구]'''
 * LG: '''[wiki:"레다메스 리즈" 리즈]''','''[오지환]'''
 * 한화: [류현진],[wiki:"김태균(야구)" 김태균]

==== 4성 ====

 * 삼성: '''[권오준],[심창민],[안지만]'''
 * SK: '''[송은범],[엄정욱],[정우람]'''
 * 두산: '''[wiki:"스캇 프록터" 프록터]''',[양의지],'''[오재원]'''
 * 롯데: [wiki:"셰인 유먼" 유먼],'''[최대성]''',[강민호]
 * 기아: '''[wiki:"앤서니 르루" 앤서니]''',[wiki:"윤석민(투수)" 윤석민],'''[최향남]'''
 * 넥센: [강정호],'''[서건창],[손승락]'''
 * LG: '''[이동현]''',[봉중근],'''[wiki:"이병규(동명이인)" 이병규(7)]'''
 * 한화: '''[wiki:"데니 바티스타" 바티스타],[김혁민],[이대수]'''

=== 시즌 3 ===
2012년 12월 28일을 기점으로 시즌 3 카드가 추가되었다. 이쪽은 5성이 팀당 1명,4성이 팀당 2명으로 줄어들었다.

여기서 시즌 1에서 5성이었고, 시즌 2에서 3성으로 너프된 [최정]이 '''유일하게 5성으로 돌아왔고''', 역시 시즌 2에서 3성으로 너프되었던 [장원삼],[박용택]은 시즌 1에서 4성이었던 것이 '''시즌 3에서 5성으로 승격'''되었다. 여기에서 송창식은 '''유일하게 신규로''' 5성선수에 들어왔다.

그리고 이 시즌을 기점으로 '''[wiki:"셰인 유먼" 유먼]이 4,5성 개근이다!'''

이 시즌에서 신규로 4,5 성에 추가된 선수는 '''굵게''' 표시한다.

==== 5성 ====

 * 삼성: [장원삼]
 * SK: [최정]
 * 두산: [wiki:"스캇 프록터" 프록터]
 * 롯데: [wiki:"셰인 유먼" 유먼]
 * 기아: [서재응]
 * 넥센: [wiki:"브랜든 나이트" 나이트]
 * LG: [박용택]
 * 한화: '''[wiki:"송창식(야구선수)" 송창식]'''

==== 4성 ====

 * 삼성: '''[박한이],[배영수]'''
 * SK: '''[윤희상],[이호준]'''
 * 두산: [wiki:"더스틴 니퍼트" 니퍼트],[김현수]
 * 롯데: '''[정대현],[손아섭]'''
 * 기아: [김원섭],'''[김진우]'''
 * 넥센: '''[wiki:"앤디 밴 헤켄" 밴헤켄],[박성훈]'''
 * LG: '''[유원상]''',[wiki:"벤자민 주키치" 주키치]
 * 한화: [최진행],'''[유창식]'''

== 2013년 ==

=== 2013 오프닝 ===
2013년 프로야구 개막에 맞춰서 추가되었다. 5성은 팀당 2명, 4성 역시 2명으로 배정받았다.

이승엽과 김병현의 라이센스 문제로 차기 카드에서도 상위 레어도로 나올것이라고 예상되었던 이승엽은 아예 나오지도 못하게 되었다. 한화는 류현진이 해외 진출을 하였기에 김혁민이 신규 5성으로 나오게 되었다. 넥센은 시즌2, 시즌3에 존재하던 5성 카드들이 그대로 5성으로 나와 유저들의 불만을 샀다.

2013 오프닝 카드부터는 NC 다이노스 소속의 선수 카드들이 신규 추가되었다.

이 시즌에서 신규로 4,5 성에 추가된 선수는 '''굵게''' 표시한다.

==== 5성 ====

 * 삼성: [오승환],'''[박석민]'''
 * SK: [박희수],[최정]
 * 두산: [노경은],'''[홍성흔]'''
 * 롯데: [wiki:"셰인 유먼" 유먼],'''[손아섭]'''
 * 기아: [김진우], '''[김주찬]'''[* 기존 롯데 시절의 5성이 있었지만 기아 소속으로는 최초로 나왔다.]
 * 넥센: [wiki:"브랜든 나이트" 나이트],[박병호]
 * LG: '''[정성훈],[유원상]'''
 * 한화: '''[김혁민]''',[김태균]
 * NC: '''[이재학],[이호준]'''

==== 4성 ====

 * 삼성: [장원삼],'''[김상수],[최형우]'''
 * SK: [윤희상],'''[wiki:"조인성(야구선수)" 조인성],[박정권]'''
 * 두산: '''[이용찬],[윤석민]''',[김현수]
 * 롯데: '''[김사율],[황재균]''',[강민호]
 * 기아: [윤석민],'''[김선빈],[나지완]'''
 * 넥센: [손승락], [강정호], [이택근]
 * LG: [봉중근],[박용택],'''[이진영]'''
 * 한화: '''[송창식]''',[이대수],[최진행]
 * NC: '''[황덕균], [나성범], [조평호]'''


=== 시즌 1 ===
2013년 5월 13일에 1차 업데이트 되었다. 시즌 1의 카드는 두번 나눠서 업데이트 된다.

선수 카드들이 전체 교체가 아닌 일부 교체 방식으로 패치되었으며, 특이한 점은 4성 이상 카드들이 오프닝 카드들과 거의 겹치지 않는 점이다.

2013년 6월 12일, 시즌 1의 나머지 카드가 추가되었다.

이 시즌에서 신규로 4,5 성에 추가된 선수는 '''굵게''' 표시한다.


=== 5성 ===

 * 삼성: '''[윤성환]''',[최형우],'''[배영섭]'''
 * SK: '''[wiki:"크리스 세든" 세든]''',[한동민],[조인성]
 * 두산: [wiki:"더스틴 니퍼트" 니퍼트],'''[김선우],[이종욱]'''
 * 롯데: [wiki:"크리스 옥스프링" 옥스프링],[황재균],'''[전준우]'''
 * 기아: '''[양현종],[최희섭],[신종길]'''
 * 넥센: [wiki:"앤디 밴 헤켄" 밴헤켄],,[이택근],'''[이성열]'''
 * LG: [wiki:"레다메스 리즈" 리즈],[이진영],[오지환]
 * 한화: [송창식],[이대수],'''[김경언]'''
 * NC: '''[이태양(1993)|이태양],[김종호]''',[권희동]

=== 4성 ===

 * 삼성: '''[wiki:"릭 밴덴헐크" 밴덴헐크],[wiki:"아네우리 로드리게스" 로드리게스],[채태인],[조동찬]''',[박한이]
 * SK: '''[wiki:"조조 레이예스" 레이예스],[전유수],[이명기]''',[정근우],'''[김상현]'''
 * 두산: '''[오현택],[정수빈],''',[오재원],'''[민병헌]''',[양의지]
 * 롯데: '''[송승준],[김성배],[조성환],[김문호],[장성호]'''[* 롯데 소속 장성호로는 최초이다.]
 * 기아: [앤서니 르루|앤서니],[서재응],'''[차일목]''',[이용규],'''[차일목]'''
 * 넥센: '''[김영민(야구선수)|김영민]''',[강윤구],'''[장민석|장기영]''',[서건창],'''[김민성]'''
 * LG: [이동현],'''[정현욱],[손주인],[이대형],[김용의]'''
 * 한화: [바티스타],'''[윤근영],[한상훈],[정현석],[오선진]'''
 * NC: '''[아담 윌크|아담],[이민호(야구선수)|이민호], [박정준], [노진혁],[김태군]'''


이후 2013년 카드가 신규 추가시 [wiki:"추가바람" 추가바랍니다.]

== 골든 글러브 ==
골든글러브 카드는 스타카드(4성)에 해당하는 카드이다.
2012년 11월 30일을 기준으로 최초로 2009년~2011년까지의 카드가 패치되었으며, 12월 12일 2005년~2008년 골글카드가 추가되었다.
아래에 서술할 드림플레이어 카드와 더불어 나올 확률은 일반 4,5성이 나올 확률보다 --더럽게-- 적다. 그리고 2013년 오프닝 카드 발매와 동시에 NC-8구단간의 밸런스를 맞추기 위해 판매가 중단되었다.

=== 골든글러브 카드 목록 ===

 * 2005: [이병규],[이범호],[wiki:"김태균(야구)" 김태균],[손시헌],[진갑용]
 * 2006: [류현진],[이범호],[이용규],[진갑용],[박진만],[정근우],[박한이]
 * 2007: [고영민],[wiki:"김동주(타자)" 김동주],[박경완],[박진만],[이대형],[wiki:"이종욱(야구선수)" 이종욱]
 * 2008: [김광현],[김현수],[wiki:"김태균(야구)" 김태균],[조성환],[홍성흔],[wiki:"김동주(타자)" 김동주],[강민호],[wiki:"이종욱(야구선수)" 이종욱]
 * 2009: [wiki:"아킬리노 로페즈" 로페즈],[김상현],[김현수],[박용택],[홍성흔],[최희섭],[정근우],[손시헌],[김상훈]
 * 2010: [류현진],[김현수],[홍성흔],[wiki:"이종욱(야구선수)" 이종욱],[강정호],[조성환],[김강민],[wiki:"조인성(야구선수)" 조인성],[최준석]
 * 2011: [wiki:"윤석민(투수)" 윤석민],[손아섭],[최형우],[최정],[이용규],[이대수],[강민호],[안치홍],[홍성흔]


== 드림 플레이어 ==
2013년 1월 24일부터 드림플레이어 카드 패치로 추가되었다.

팀당 타자,투수 각각 1명씩, 총 2명씩 있다.[* 다만 연도별로 나뉘어져있다.] 설명에는 '''일반 5성보다 능력치를 높게주는 카드이다.''' 그만큼 드림플레이어카드가 희귀하다는 뜻.
드림플레이어 카드 소개 공지에는 샘플로 [박병호]가 소개되었다.
선수 이름 앞에 붙은 숫자는 년도를 표시하는 숫자이다.

2013년 오프닝 카드 업데이트와 동시에 더이상 카드뽑기에서 나오지 않는다.[* 이유는 골든글러브와 동일.]

 * 삼성: 06[오승환],11[최형우]
 * SK: 08[김광현],07[정근우]
 * 두산: 07[wiki:"다니엘 리오스" 리오스],08[김현수]
 * 롯데: 05[손민한],10[홍성흔]
 * 기아: 11[wiki:"윤석민(투수)" 윤석민],09[김상현]
 * 넥센: 12[wiki:"브랜든 나이트" 나이트],12[박병호]
 * LG: 09[봉중근],05[이병규]
 * 한화: 06[류현진],10[최진행]


== 라이징 스타 ==
2013년 4월에 진행한 랭킹전 이벤트에서 최초로 공개되었다. 현재는 유저간의 교환 외에는 얻을수 있는 방법이 없다.
각 팀마다 사전 투표로 결정된 '올해의 유망주'가 카드화 되었다.
유저들의 투표로 만들어진 카드이기 때문에 대부분은 각 팀에서 구멍인 포지션을 메꿔주는 선수들이 카드로 만들어졌다. 하지만 [wiki:"한화 이글스" 한화]는...
라이징 스타 카드 소개 공지에는 샘플로 [wiki:"김경모(야구선수)" 김경모]가 소개되었다.

 * 삼성: [김경모]
 * SK: [이재원]
 * 두산: [변진수]
 * 롯데: [양종민]
 * 기아: [박지훈]
 * 넥센: [지재옥]
 * LG: [임찬규]
 * 한화: [안승민]
 * NC : [노성호]


== WBC 국가대표 ==
2013년 4월에 진행한 'WBC 2013 드림 스타디움' 이벤트에서 최초로 공개되었다.
[2013 월드 베이스볼 클래식]에 참가한 국가대표 선수들중 일부 선수들이 카드화 되었으며 2성과 4성으로 나누어져 있다.
WBC 국가대표 카드는 소속팀이 '국가대표'이며, 원소속팀에 들어가도 구단 관련 스킬의 효과를 받지 못한다. 다만 WBC 국가대표 카드들이 일정 이상 모였을 경우 '태극전사의 정신/힘'[* 특히 태극전사의 힘에서는 PLUS도 붙어 있는 것도 있다.] 이름이 붙은 국가대표 전용 스킬이 발동된다. 

 * 삼성: [장원삼],[진갑용]
 * SK: [최정]
 * 두산: [노경은],[손시헌]
 * 롯데: [정대현],[강민호]
 * 기아: [윤석민],[이용규]
 * 넥센: [손승락]
 * LG: [유원상]
 * 한화: [김태균]
 * 기타: [장원준][* [wiki:"상무 피닉스 야구단"] 소속.],[이대호][* 일본 프로야구 [오릭스 버팔로즈] 소속.]


== 주의할 필요가 있거나 특이한 4,5성 카드 목록 ==
연계카드를 구하기가 번거롭거나 어려운 카드, 또는 특이한 카드 등은 이쪽에 표기한다. 나머지는 추가바람

 * DR[wiki:"다니엘 리오스" 리오스],[손민한]:'''드림플레이어 카드중 연계가 제일 어려운 카드.''' 이때문에 연계강화용 카드는 별도로 만들어져있어서 커뮤니티에서 비싸게 팔린다.
 * 2012-시리즈1의 '''5성 [오승환],5성 [강정호]''':'''시리즈1 최강의 카드.''' 이 카드의 능력치 그자체로 '''최--악--강의 성능을 발휘한다.''' 더 이상의 설명이 [必要韓紙]?
 * 2012 시리즈1의 4성 김동주, '''그리고 5성 [이범호]''' - '''능력치가 [망했어요].''' 특히 이범호는 만렙 총스탯이 2000이 넘지 못한다!
 * 모든 시리즈의 [이승엽]:2013년 8월 8일부터 이승엽의 카드명이 '''이강타'''로 바뀌었다.
