[[유행어]]가 된 [[광고]]의 카피나 광고 모델의 멘트 일람.
-회사 (브랜드), (모델) 순. 

'''이 항목에는 유행어이거나 이었던 광고 문구만 넣어주시기 바랍니다. 빈번하게 광고되어 익숙하거나 인상깊긴 하지만 유행어가 된 적 없는 광고는 곤란합니다.'''

[[목차]]

=== ㄱ ===
'''"가! 가란 말이야! 너 때문에 되는 일이 하나도 없어!"''' / '''"날... 채워줘"'''
- [[롯데칠성음료]], [[2% 부족할 때]], [[정우성]]&장쯔이

'''"가래엔 소부날, 기억해두세요."'''
- 진양제약 소부날, [[신구]]

'''"[[간 때문이야]] 간 때문이야 피곤한 간 때문이야"'''[* 그런데 [[몬데그린]]으로 인해 형 때문이야, 판테모니아 등으로 이상하게 들린다.] / '''"간 덕분이야 간 덕분이야 건강한 간 덕분이야"'''
- 대웅제약 [[우루사]], [[차두리]]

'''"감기 조심하세요"'''
- 동아제약 판피린F

'''"감자가 잘 자라야 포카칩"'''
- [[오리온]] [[포카칩]], [[김병지]]

'''"강한 걸로 (넣어)주세요"'''[* 초기에는 "강한 걸로 넣어주세요"였으나 사회적으로 크게 논란이 일어 방송광고심의위원회에서 제재를 가해 '넣어'를 빼라고 해서 "강한걸로 주세요"로 바뀌었다.]
- 한화에너지(現 SK에너지 인천정유공장) 이맥스, [[샤론 스톤]]([[강희선]])

'''"같이 들을까?"'''[* 이 광고는 훗날 왕뚜껑 광고에 패러디 되었다.]
- SK텔레텍 [[스카이(팬택)|스카이]] 뮤직폰, 박준석 外

'''"걸면 걸리니까 걸리버지예"'''
- 현대전자(現 [[팬택]]) [[걸리버]], [[하일]]

'''"결론은 버킹검"'''
- [[제일모직]], 버킹검

'''"결혼해 듀오"'''
- [[듀오정보]]

'''"골라먹는 재미가 있다"'''
- [[베스킨라빈스 31]]

'''"[[국내도입이 시급합니다]]"'''
- [[캐논]][* 다만 이쪽은 캐논에서 광고하기 이전부터 이미 유행어였다.]

'''"국물이 끝내줘요"'''
- [[농심]] [[생생우동]]

'''"국방의 의무 축하해"'''[* 군복무의 희화화로 인해 거센 비판을 받고 곧 흑역사가 되었다.]
- [[SPC그룹]] [[해피포인트]], [[이민정]]

'''"그걸 나한테 물어보면 안되지"'''
- [[오리온]], 이츠

'''"그녀는 프로다, 프로는 아름답다"'''
- 신원, 베스띠벨리

'''"그래, 이 맛이야"'''
- 제일제당 (現 [[CJ제일제당]]) [[다시다]], [[김혜자]]

'''"그래그래 맞어맞어 [[꼬깔콘]]!"'''
- [[롯데제과]], [[꼬깔콘]]

'''"그럼 제가 성(性)을 바꿔요, 성을"'''[* 시그마6가 좋다는 건 차가 안다는 말을 무시하면서 한 말이었는데, 이 말이 입증되자마자 최진실은 '''강호동으로 변신하고 만다'''(…).]
- LG정유 (現 [[GS칼텍스]]) 시그마 6(現 GS칼텍스 킥스), [[최진실]]

'''"그 어떤것도 나를 막을 수 없다."'''
- 일화제약, [[삼정톤]]

'''"깨끗하게, 맑게, 자신있게"'''
- 한국존슨앤존슨 클린 앤 클리어

'''"껌이라면 역시 롯데껌"'''[* "껌이라면 역시 '''씹던껌'''~" 등의 패러디가 있다. 2009년 꼴리검 사건 때는 "'''검'''이라면 역시 롯데'''검'''"이라는 패러디가 나오기도.]
- 롯데제과, 롯데껌 4총사

'''"꼭 가고 싶습니다!"'''
- 동아제약, [[박카스]]

=== ㄴ ===
'''"나는 열여덟살이다. 나는 018이다"'''
- 한솔 PCS(현 [[KT]]) One shot 018, [[김사랑]]

'''"나는 자연인이다!"'''
- 광동제약 [[운지천]], [[최민식]]

'''"나도 공짜가 좋아~"'''
- [[KTF]](현 KT), Na

'''"나도 잘 몰라~"'''
- [[KTF]], Na

'''"나를 알아주는 커피가 있다"'''
- [[동서식품]] 맥스웰하우스 캔커피, [[조인성]]

'''"나를 잊지 마세요"'''
- 세정 올리비아 로렌, [[수애]]

'''"나 소화 다 됐어요~"'''
- [[종근당]] 속청, [[김국진]]

'''"난 둘돠"'''
- [[모토로라]] MOTO V10, [[데이비드 베컴]]

'''"남자는요, 여자하기 나름이에요!"'''
- 삼성 VTR, [[최진실]]([[권희덕]])

'''"낯선 여자에게서 내 남자의 향기를 느꼈다"'''
- 한불화장품 오버클래스 아이디

'''"내 뜻대로~ 내 맘대로~"'''
- 대한화성 썬비 스포츠화, [[박남정]]

'''"내 옆의 선생님 완자"'''
- [[비상교육]] [[wiki:"완자#s-2" 완자]]

'''"너구리 한마리 몰고가세요~!"'''
- [[농심 너구리]]

'''"너나 걱정하세요"'''
- [[한국야쿠르트]] [[쿠퍼스]], [[신구]]

'''"넌 내가 물로 보이니?"'''
- [[롯데칠성음료]] [[2% 부족할 때]], [[전지현]]

'''"널 깨물어주고 싶어"'''
- 웅진식품 초록매실, [[조성모]]

'''"네가 그냥 커피였다면, 이 여자는 TOP야"'''[* 이후 "XX가 그냥 커피면 YY는 TOP"라는 파생형이 유행어로 쓰였다. 내 여자친구는 구미호에서는 신민아의 대사로 패러디되었다.]
- [[맥심 T.O.P]], [[원빈]]

'''"놓치지 않을 거예요."'''
- 한국피앤지 [[SK-ll]] 화장품, [[김희애]]

'''"눈을 보호해주세요."'''
- 안국약품, 토비콤

'''"[[니들이 게맛을 알어]]?"'''
- [[롯데리아]] 크랩버거, [[신구]]

=== ㄷ ===
'''"다리가 길어보이는 [wiki:"교복" 학생복]"'''
- 아이비클럽(IVYclub)

'''"다이아몬드는 영원히..."'''
- 드비어스, 드비어스 다이아몬드

'''"단언컨대 메탈은 가장 완벽한 물질입니다."'''
- [[팬택]] [[베가 아이언]] / [[팔도]] [[왕뚜껑]] (각각 [[이병헌]]과 [[김준현]])[* 이 광고로 [[단언컨대 드립]]이 크게 유행했다.]

'''"닭다리 잡고 뿅~"'''
- [[스모프 양념통닭]]

'''"당신의 머리, 엘라스틴에겐 피부입니다."'''
- [[LG생활건강]], 엘라스틴

'''"대출도 쇼핑처럼 쉽고 빠르게"'''
- [[리드코프]]

'''"대~한민국!"(짝짝짝짝짝)'''[* 사실 이 응원은 이미 기존에 있었던 K리그 수원 삼성 블루윙즈의 서포터즈 그랑블루의 응원 "수~원삼성!"(짝짝짝짝짝)에서 유래된 것이다.]
- [SK텔레콤] SPEED 011, 한석규
각주 참조. 본 광고로 인해 응원구호가 널리 퍼진 건 맞지만, 본 광고로부터 응원구호가 유래된 건 아니다.

'''"데오드란트, 하셨어요?"'''
- [[니베아]], 데오드란트

'''"됐다!"'''
- 참존, 뉴콘

'''"두충차는 값이 좀 비쌉니다요."'''
- 한림식품, 두충차

'''"두통, 치통, 생리통엔 게보린"'''
- 삼진제약, [[게보린]]

'''"둥지 쌀국수 뚝배기!"'''
- [[농심]] [[둥지쌀국수 뚝배기]], [[하일]]

'''"디지털011은 때와 장소를 가리지 않습니다."'''
- [[SK텔레콤]], 디지털011

'''"따먹고 합시다"'''
- [wiki:"고추참치" 사조로하이참치]

'''"따봉!"''' / (이 대사 직후 환호성)[* 사람들이 '따봉'은 기억하는데 정작 그게 델몬트인지 썬키스트인지는 기억하지 못했다. 광고는 떴지만 브랜드 인지도로는 이어지지 못한 대표적인 케이스. 오히려 봉봉 오렌지의 수익이 더 올랐다고.(...) 델몬트 영업을 국내에서 하는 롯데칠성은 여기에 한이 맺혔는지 훗날 아에 따봉을 브랜드 네임으로 하는 쥬스를 출시한다. 그런데 그 때는 이미 따봉 광고의 약발이 다 떨어진 때라...]
- [[롯데칠성음료]] [[델몬트]], [[오렌지]] 주스

'''"떡은 사람이 될 수 없지만 사람은 떡이 될 수 있다."'''
- 광동제약, 힘찬하루 헛개차

'''"또 다른 세상을 만날 땐, 잠시 꺼두셔도 좋습니다."'''
- [[SK텔레콤]], SPEED 011([[한석규]])

'''"또 밟으면 데이트 신청할 겁니다"'''
- [[공익광고협의회]], 2002년 교통질서 주제

'''"뚜비뚜밥 오뚜기밥"'''
- [[오뚜기]] 오뚜기밥, 인공위성

=== ㄹ ===
'''"라끄베르와 상의하세요"'''
- 라끄베르

'''"라면 줄까?"''' / (절레절레)'''"뉴면 주세요"'''
- [[빙그레]] [[뉴면]], 최종원&[[임창정]]

'''"랄라라"'''
- OB 라거, [[박중훈]]

'''"로레알을 써요, 전 소중하니까요"'''
- 로레알 샴푸

=== ㅁ ===
'''"말하지 않아도 알아요"'''
- 오리온 [[초코파이]]

'''"맞다 게보린!"'''
- 삼진제약 [[게보린]]

'''"먹지 마세요, 피부에 양보하세요"'''
- 스킨푸드, [[성유리]]

'''"멀미 안녕~"'''
- 명문제약 키미테

'''"멋진 남자 멋진 여자, 오 트라이"'''
- [[쌍방울]] 트라이, [[이덕화]]

'''"며느리도 몰라"'''
- 해찬들 태양초 고추장, 마복림[* 신당동 떡볶이의 원조로 유명한 분.]

'''"무늬만 나무 아니에요?"'''
- 한화종합화학(現 한화L&C) 나무나라, 이의정[* 이 광고의 유행으로, 겉보기에만 그럴듯하고 실제로는 형편없는 경우, '무늬만 XX'라는 표현을 쓰게 되었다. 언론에서도 이런 표현을 자주 접할 수 있다.]

'''"무이자~무이자~무이자~"'''
- 대부업체 [[러시앤캐시]]

'''"묻지 마, 다쳐"'''
- 한솔PCS(現 KT) One Shot 018, 김정은&차태현

'''"뭐라고? 기쎄~ 엔!"'''
- 해태음료 기쎈비타 C, [[이종범]]

'''"뭘 봐?"''' / '''"껌 봐"'''
- [[롯데삼강]], 껌바

'''"미국, 어디까지 가봤니?"'''
- [[대한항공]]

'''"미녀는 석류를 좋아해"'''
- [[롯데칠성음료]], 미녀는 석류를 좋아해([[이준기]])

=== ㅂ ===
'''"바람이고 싶어, 강물이고 싶어"'''
- 옴파로스

'''"바람 부는 대로, 햇살 가는 대로"'''
- 금강제화, 랜드로바

'''"바쁘다 바빠" / "내가 제일 파픈데" / "자기가 제일이야"'''(쪽~♡)
- 제일약품, 제일파프

'''"밤새지 말란 말이야!"'''
- 현대 멀티캡(現 현대컴퓨터), [[김국진]]

'''"백만스물하나, 백만스물둘, 백만스물셋, 백만스물... 응, 에구, 다시?"'''
- 에너자이저, 백만돌이

'''"변비, 비켜!"'''
- 코오롱제약, 비코그린

'''"별이 다섯개"'''
- 장수돌침대, 최창환 회장

'''"보험이 약속할 때 AXA는 증명합니다."'''
-[["교보악사자산운용"교보AXA손해보험]]

'''"부자 되세요~"'''
- [[비씨카드]], 송혜교

'''"부채표가 없는 것은 활명수가 아닙니다."'''
- 동화약품, 까스활명수Q

'''"비교가 되나~"'''
- [[교촌치킨]]([[정지훈]] = 비)

'''"[[비비디바비디부]]"'''
- [[SK텔레콤]]

'''"빅맨, 패션의 시작입니다."'''
- 태창 빅맨, [[노주현]]

'''"빠름~ 빠름~ 빠름~"'''
- KT, 버스커버스커

'''"빠빠라빠빠라빠 삐삐리빠삐코~ 헤이~!"'''
- [[롯데삼강]] [[빠삐코]]

'''"[[ZZ|빨래 끝!]]"'''
- 옥시 레킷벤키저 [[옥시크린]]

'''"삐~삐~ 꼬였네"'''
- [[롯데제과]], [[스크류바]]

=== ㅅ ===
'''"사나이 울리는 신라면"'''
- [[농심]], [[신라면]]

'''"사랑은 움직이는거야"'''
- [[한솔엠닷컴]].[* 광고는 한참 잘 나갔지만 정작 회사는 한국통신프리텔(나중에 KTF로 개명했다가 2009년에 KT에 합병당함)에 인수합병 당했다.]

'''"사랑의 비너스"'''
- 신영와코루, [[비너스]]

'''"사랑해요 밀키스"'''
- [[롯데칠성음료]], [[밀키스]]([[주윤발]])

'''"[산수유] 참 좋은데, 남자한테 정말 좋은데, 어떻게 표현할 방법이 없네"'''[* 이 대사 때문에 과장광고 논란을 일으키기도 하였다. 해당 광고의 내용은 아무 문제가 없는 것으로 밝혀졌다[http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201012061050401&code=920100 #].]
- 천호식품 산수유 1000 프리미엄, [[김영식]] 회장

'''"산와~산와~ 산와 머니~"'''
- 대부업체 [[산와머니]]

'''"살균세탁 하셨나요~"'''
- [[삼성전자]], [하우젠] 세탁기

'''"샘플만 써봐도 알아요"'''
- 참존화장품

'''"생각대로 하면 되고, 생각대로 T"'''[* 이 대사 전에 흘러나오는 ~하면 ~ 하면 되고라는 노래도 함께 유행했다.]
- [[SK텔레콤]]

'''"세계로, 미래로"'''
- [[대우자동차]], 월드카 [[대우 르망|르망]]

'''"세상을 다 가져라"''' / '''"세상에 공짜가 어딨어~"''' / '''"세상에 비행접시가 어딨어?"'''
- [[KTF]], Na

'''"소리없이 강하다"''' / '''"쉿!"'''
- [[대우자동차]](現 [[한국GM]]), [[레간자]] 

'''"손님, 차비 주셔야죠?"'''
- [[대우자동차]](現 [[한국GM]]), [[대우 티코]], [[김혜수]]

'''"쇼 곱하기 쇼는 쇼"'''
- [[KT]] SHOW(現 KT [olleh])

'''"쇼를 하라 SHOW"'''
- [[KT]] WCDMA 이동통신, SHOW(초창기 시절)

'''"수미 수미 수미칩 내 이름은 수미칩"'''
- [[농심]], 수미칩[* [2011년]에 광고 모델이 바뀐 뒤에도 계속 우려먹고 있다.]

'''"순간의 선택이 10년을 좌우합니다."'''
- 금성사(現 [LG전자])

'''"스포츠는 살아 있다."'''
- [[아디다스]]

'''"시간 좀 내 주오. 갈 데가 있소~"'''
- [[하이마트]]

'''"씹고 뜯고 맛보고 즐기고~"'''
- 명인제약 이가탄, [[태진아]]&[[송대관]]

=== ㅇ ===
'''"아름다운 갈색 머리~"'''
- 동성제약, 훼미닌

'''"아름다운 아가씨, 어찌 그리 예쁜가요~ 아가씨, 그윽한 그 향기는 뭔가요~"'''
- 해태제과, [[wiki:"아카시아(껌)" 아카시아껌]]

'''"아름다운 여인은 뉴인나를 선택합니다."''' / '''"아름다운 여인은 아름다운 내의를 선택합니다."'''
- [[쌍방울]], 뉴인나

'''"아름다운 사람들"'''
- [[아시아나항공]]

'''"아무것도 묻지도 따지지도 않고"'''
- 라이나 생명보험, [[이순재]]

'''"아버지, 난 누구예요?"''' / '''"나도 잘 몰라"'''
- [[KTF]], Na

'''"아버지는 말하셨지 인생을 즐겨라"'''
- [[현대카드]]

'''"아이야~"'''
- [[빙그레]] [[꽃게랑]], [[김병조]]

'''"아저씬 산소 없이 살 수 있어요?"'''
- 남양유업, 니어워터 오투

'''"안 들려요"'''
- 대한보청기

'''"애들은 가라!"'''
- A3온라인

'''"야, 공부나 해."'''
- [[엠씨스퀘어]], 광고 끄트머리에서 (98년 광고다)

'''"야, 방금 뭐가 지나갔냐?"''' / '''"글쎄, 워낙 순식간에 일어난 일이라..."'''
- 해태음료, [깜찍이 소다]

'''"[[wiki:"야호 나는 대관령이 좋아" 야~! 호 나는 대관령이 좋아!]]"'''
- [[삼양식품]], [[대관령 고원우유]]

'''"언젠간 먹고 말거야"'''
- [[오리온]], [[치토스]][* 2004년에 펩시코와의 계약 파기로 인하여 단종되었다가 2006년에 롯데제과가 펩시코와 제휴하면서 다시 출시되었다. 따라서, 현재는 롯데제과가 치토스를 생산 · 판매하고 있다.]

'''"엄마 002"'''
- 데이콤 국제전화, 터치터치002([[전원주]])

'''"엘라스틴 하셨어요?"''' / '''"엘라스틴 했어요."'''
- [[LG생활건강]], 엘라스틴

'''"[wiki:"나를 따르라" 여기가 아닌가벼]"'''
- [[오리온]] 엑서스, [[나폴레옹 보나파르트]]([[조형기]] 분)

'''[[여보! 아버님댁에 보일러 놓아 드려야 겠어요]]'''
- 경동보일러(現 경동나비엔)

'''"여우 같은 것들..."'''
- 신영와코루, 비너스 누디브라

'''"여자는 한 달에 한 번 마법에 걸린다"'''
- 대한펄프 매직스 생리대 [* 이 광고 이후에 [[마법]]이라는 단어가 [[wiki:"생리" 월경]]을 애둘러 표현하는 대표적인 표현이 될 정도로 센세이션을 일으켰지만, 정작 제품은 그다지 뜨지 못했다. 광고의 파급력이 제품의 시장 점유로 연결되지 못한 대표적 경우 중의 하나.]

'''"여자라서 행복해요"'''
- LG 디오스 냉장고, [[고현정]]

'''"열두시에 만나요, 부라보콘"''' / '''"살짝쿵 데이트, 해태 부라보콘"'''
- 해태제과, [[부라보콘]]

'''"열심히 일한 당신. 떠나라!"'''
- [[현대카드]]

'''"영원한 향기"'''
- [[롯데제과]], 롯데껌

'''"영화같은 일들이 현실로 벌어집니다."'''
- [[대우자동차]], 드림넷

'''"예쁘게 걸어요"'''
- 캐리부룩

'''[[옛날 어린이들은]]'''
- [[비디오]] [[공익광고]]

'''"오~ 필승 코리아"'''
- [[SK텔레콤]] SPEED 011, 한석규

'''"오늘은 내가 짜파게티 요리사!"'''
- [[농심]] [[짜파게티]]

'''"오른손으로 비비고, 왼손으로 비비고~"''' / "두 손으로 비비면 되잖아"
- [[한국야쿠르트]] [[팔도 비빔면]], [[심형래]] & [[최양락]] (1984년 광고)

'''"[wiki:"오렌지" 오][wiki:"복숭아" 복][wiki:"사과" 사][wiki:"파인애플" 파][wiki:"살구" 살][wiki:"포도" 포]"'''
- 해태음료, 과일촌

'''"[[올레]]!!"'''
- [[KT]]

'''"왕입니다요!"'''
- [[팔도]] [[왕뚜껑]], 박남현

'''"우리 것이 소중한 것이여!"'''
- 조선무약 솔표 우황청심원, 박동진 명창

'''"우리 그냥 사랑하게 해주세요! 네---!"'''
- [[롯데칠성음료]], [[2% 부족할 때]], [[정우성]]&장쯔이

'''"우리가 어떤 민족입니까"'''
- 배달의민족 프로그램, [[류승룡]]

'''"우리는 명동파~"'''
- 금강제화, 엘칸토

'''"우리는 정다운 친구, 만나면 OB"'''
- 동양맥주주식회사, OB맥주

'''"우리들의 공부비법 우공비"'''
- [[좋은책신사고]] 우공비

'''"우리에게만 있는 나라"'''
- [[대한항공]]

'''"우와. 이게 영화야? 게임이야?"'''
- 금성 [[3DO]] 얼라이브, [[이정재]]

'''"이 소리가 아닙니다. 용각산은 소리가 나지 않습니다"'''
- 보령제약 용각산

'''"이렇게 스낵같은 크래커가 또 나올까?"'''
- [[오리온]], 이츠

'''"이름처럼 예뻐요"'''
- 남영나일론, [[비비안]]

=== ㅈ ===
'''"자신있게 권합니다."'''
- 알파침대

'''"자연스럽게~"'''
- [[삼양식품]] [[짜짜로니]], [[이경규]]

'''"작은차 큰 기쁨"'''
- 대우국민차, [[다마스]]

'''"잘자~ 내꿈꿔~"'''
- [[KT]] n016, [[이정현]]

'''"장례는 현실입니다."'''
- 보람상조

'''"재미로 먹고, 맛으로 먹는 오리온 고래밥!"'''[* 무려 [1985년]부터 지금까지 쓰이는 광고문구이다.]
- [[오리온]] [[고래밥]]

'''"제가 솔직히 빼어나게 예쁜 얼굴은 아니잖아요."'''
- SK-Ⅱ 페이셜 트리트먼트, [[임수정]]

'''"제티가 맛있다!"'''
- 동서식품 [[제티]]

'''"조강지처가 좋더라"'''
- [[썬연료]]

'''"조개즙이 들어있어 개운한 순참치, 순순순! / 고추가 들어있어 매콤한 고추참치, 맴맴맴!"'''
- [wiki:"고추참치" 사조로하이참치]

'''"좋았어!"'''
- [[켈로그]] [[콘푸로스트]], [[토니]]

'''"죠스가 나타났다!"'''
- [[롯데제과]] [[죠스바]]

'''"줘도 못먹나"'''
- [[롯데제과]] 더블비얀코, 이상아

'''"[[쥬시후레쉬]] 후레시민트 [[스피아민트]] 오 롯데껌"'''
- [[롯데제과]], 롯데껌 4총사

'''" 지금 이 순간 여유로 다가와 날 부르는 그대"'''
- [[쌍방울]] 트라이, [[이덕화]]

'''"지끈 지끈~ 맹맹"'''
- 동화약품, 판콜에이

'''"지킬 것은 지킨다"'''
- 동아제약 , [[박카스]]

'''"진하게 마시고 실속있게 삽시다."'''
- 태평양화학, 파낙스D

'''"집나가면 개고생이다"'''
- [[KT]] [[QOOK]](現 KT olleh)

'''"짜장면 시키신분~"'''
- 신세기통신(現 SK텔레콤) 파워디지털 017, 이창명

'''"찌꺼기가 없어야 많이간다."'''
- SK, 엔크린

=== ㅊ ===
'''"친구의 친구를 사랑했네"'''[* [이승철]의 노래이자, 그 노래에 나오는 가사이다.]
- 한솔PCS(現 KT) One Shot 018

'''"[wiki:"침대는 과학입니다" 침대는 가구가 아닙니다. 과학입니다]"''' / '''"침대는 가구가 아니야~"'''[* 이 멘트에 많은 초딩들이 낚여 침대가 가구가 아니라고 대답하는 사례가 넘쳐났다. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0003781526 #]  [wiki:"침대는 과학입니다" 해당 문서] 참조. ]
- [[에이스]]침대(박상원 / [[소녀시대]])

=== ㅋ ===
'''"커피탑니다"'''
- [[동서식품]], 맥심 모카골드 커피믹스, [[김우빈]]

'''"켄터키 프랑크 쫀쫀해요 빠밤"'''
- 롯데햄, 켄터키 프랑크

'''"코!코!코! 코리투살"'''
- 부광약품, 코리투살

'''"[[클레오파트라]]는 죽었다."'''
- 한국화장품, 프레나

=== ㅌ ===
'''"태양이여 멈춰라!"'''
- [[아모레 퍼시픽]], 부로아 썬쿨

'''"티리링 팅팅 티리리리링~ 팅!"'''
- [[SK텔레콤]], TTL ⓣing

=== ㅍ ===
'''"파로마!"'''
- 파로마 가구, [[송윤아]][* 송윤아가 장롱 문을 열고 '''파로마!'''라고 외치더니, 이윽고 '''수많은 여자들이 장롱 문을 열고 파로마! 를 외치는''' [[전파계]] 수준의 광고. 이 광고가 방영되던 때에 수많은 초등학생들이 장롱 속에서 파로마 놀이를 하였고, 심지어 '''[[지하철]]''' 문이 열릴 때 '''파로마!'''를 외치는 '''파로마 테러'''도 있었다고 한다. [[마음의 소리]] 481화에서도 관련 드립이 나왔으며([http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=20853&no=485&weekday=fri 해당 내용]), [[개그 콘서트]] [[쉰 밀회]] 코너에서 [[유아인]]([[김대희]])이 '''[[파나마]]'''로 패러디하였다.]

'''"[[펩시맨]]! 쏴아아~"'''[* 이 때 나온 배경음악은 [[개그콘서트]]의 코너 [[수다맨]]에도 쓰였다.]
- 펩시

'''"포청천, 진녹천!"'''
- 제일약품, 진녹천[* 드라마 '[[판관 포청천]]'이 유행했을 당시 만들어져서 히트쳤던 광고]

'''"피로야 가라!"'''
- [[상아제약]] 젠

'''"피부가 장난이 아닌데?"''' / '''"로션 하나 바꿨을 뿐인데..."'''
- 꽃을 든 남자 컬러로션, [[안정환]], [[김재원]]

'''"피할 수 없다면 당당히 맞서라"'''
- 참존, 알바트로스 파우더 선

'''"피할수 없지~"'''
- [[교촌치킨]]([[정지훈]] = 비)

=== ㅎ ===
'''"하늘에서 별을 따다 하늘에서 달을 따다 두 손에 담아드려요"'''
- [[동아오츠카]], [[오란씨]]

'''"하이마트로 가요~"'''
- [[롯데하이마트]]

'''"[wiki:"교복" 학생복]도 패션이다."'''
- [[제일모직]], [[엘리트]] 베이직

'''"한국인의 두통약"'''
- 삼진제약, [[게보린]]

'''"[[한 뚝배기 하실래예]]?"'''
- [[농심]] [[둥지쌀국수 뚝배기]], [[하일]]

'''"함께 즐겨요~"'''
- [[피자헛]]

'''"헛개나무 쿠퍼스, 약입니까?"''' / '''"약은 아닙니다. 음료는 더더욱 아닙니다. 엄격한 식약청이 인증한 건강기능식품입니다."'''[* 드라마 '[[허준]]'의 성공으로 믿음직한 의학인 이미지가 확고했던 배우 전광렬을 기용한 광고다. 원래 멘트를 보면 알겠지만 전혀 웃음 포인트가 없는 진지하고 근엄한 톤의 광고였으나, 하필 이 광고집행 시점이 전광렬이 흑막 '[[이명한]]'으로 열연한 메디컬 드라마 '[[싸인]]'과 겹치는 바람에 광고 자체가 필수요소화되었다. 이 광고 이후 전광렬의 반 공식적인 별명은 '''쿠퍼스'''가 되고야 말았다...지못미]
- [[한국야쿠르트]] 헛개나무 [[쿠퍼스]], [[전광렬]]

'''"형님먼저 드시오 아우 먼저 들게나"''' / '''"형님 먼저 아우 먼저"'''
- [[농심]]라면, 75년 [[구봉서]], 곽규석, 2005년에 [[농심]] [[육개장]]라면 광고에서 [[서경석]], [[이윤석]]을 모델로 리메이크.

'''"호랑이 기운이 솟아나요"'''
- [[켈로그]] [[콘푸로스트]]

'''"휘바 휘바"'''
- [[롯데제과]] [[자일리톨]]

'''"흉내낼 수 없는 나, 우린 본능세대"'''
- 비제바노, 데땅뜨

'''"흔들고, 쪼개고, 넘기고 라랄랄라~"'''
- [[롯데칠성음료]], [[처음처럼]]([[이효리]])

'''"흔들리지 않는 편안함"'''
- [[시몬스]] 침대

'''"흔들어 주세요"'''
- 해태음료 써니텐

'''"힘세고 오래가는 건전지"'''
- 에너자이저

=== 숫자 ===
'''"[[10억을 받았습니다]]."'''
- 푸르덴셜 생명

'''"016 모르면, 원시인~"'''
- 한국통신프리텔, PCS 016

'''"011이시죠?"'''
- [[SK텔레콤]], SPEED 011

'''"150미터 천연암반수로 만든"'''
- [[하이트맥주]]

'''"17세 이상만 씹어주세요."'''
- 해태껌, 뷰티알로에

=== 영문자 ===
'''"AIG 띠링띠링~"'''
- AIG 손해보험

'''"[[믿거나 말거나|Believe it, or not]]"'''
- [[현대카드]]

'''"Excellence in Flight"'''
- [[대한항공]]

'''"Have a good time!"'''
- [[KTF]]

'''"Impossible is nothing"'''[* Nothing is impossible의 도치문으로, "아무 것도 불가능 하지 않다"라는 뜻인데, 우리나라에서는 "불가능 그것은 아무것도 아니다"로 잘못 번역되었다. 원문은 영어권에서 흔한 형태의 도치문인데, 간단한 문장이라 번역가가 투입되지 않았던 모양. ]
- [[아디다스]]

'''"JUST DO IT."'''
- [[나이키]]

'''"V가 아니면 달리지 마!"'''
- 한국타이어, 블랙버드 V

'''"We love SAM-BOON!!"'''
- [[오뚜기]] [[3분요리]], [[맨체스터 유나이티드]] 축구선수들 ([[아드낭 야누자이]], [로빈 판 페르시], [[다비드 데 헤아]], [[대니 웰벡]][* 이후 [[아스날 FC]] 이적])

=== 그 외 ===
'''"~~를 글로 배웠습니다"'''
- [[네이트]]
