본 항목은 [[메탈슬러그 시리즈]]의 하위항목으로 메탈슬러그 시리즈에 등장하는 보스에 대해 설명한다. 왼쪽부터 오른쪽 방향 화살표가 표시된 것은 맨 오른쪽이 眞보스, 나머지는 중간보스이다. 당연하지만 MF의 맨 오른쪽의 보스가 [[최종 보스]]

'''서술시 보스의 특징, 패턴, 보스에만 해당하는 간략한 공략법으로만 서술해 주시기 바랍니다.'''
[[include(틀:스포일러)]]
[[목차]]
== [[메탈슬러그(게임)|메탈슬러그 1]] ==
 * M1 타카츠770식폭격기잔해요새 [[테츠유키]]
 * M2 은폐대구경자주포 [[미니바타]] → 개발도상대형기 [[헤어버스터 리버트]]
 * M3 반란군중사 [[알렌 오닐]] → 초 드레드노트급 자주포 [[TANI - OH]]
 * M4 공동작전용전차 [[슈&칸]]
 * M5 [[슈&칸|칸]] → 만능사정전투차 [[아이언 노카나]]
 * MF 2차방출공격헬기 [[하이도]]

== [[메탈슬러그 2]]&[[메탈슬러그 X]] == 
 * M1 [[미사일 감시타워]][* 공식 공략집에서 '모스크 포대(モスク 砲台)'로 소개하고 있으며 '미사일 감시타워'란 이름은 누군가 임의로 붙여준 가칭이다. 스크롤을 막고 등장하기에 중간 보스로 분류하기도 하지만 그런 설정은 존재하지 않는다.] → 수직이착륙대형폭격기 [[더 키시]](2)/[["아이언 노카나"아이언 노카나 MK II]][* MK II는 메탈슬러그 디펜스에서 불리기 시작했다.](X)
 * M2 초 드레드노트급 암반굴착기계 [[애시 - 네로]]
 * M3 [[더 키시]](X) → 광역초토화각립전차 [[드래곤 노스케]]
 * M4 수륙양용살륙유린차량 [[빅시이]]
 * M5 [[슈&칸|슈]](X) → 은밀행동잠수함 [[호즈미(메탈슬러그)|호즈미]]
 * MF [[알렌 오닐]] → 미확인 비행물체 [[다이만지]] → [[라그네임]]

== [[메탈슬러그 3]] == 
메탈슬러그 3의 보스들은 앞의 수식어가 없는 것이 특징이다.

 * M1 [[휴지 허미트]]
 * M2 [[모노 아이]] → [[우주선(메탈슬러그 3)|우주선]][* 메탈슬러그 디펜스에서 밝혀진 정확한 명칭은 ''모노아이즈 UFO''. --모노리스, 모세의 십계명은 이제 그만--]
 * M3 [[주피터 킹]]
 * M4 [[솔 데 로카]]
 * MF [[헤어버스터 리버트]] → [[하이도]] → [[라그네임]] → [[루츠 마즈]][* 메탈슬러그 시리즈 중 유일하게 [[페이크 최종 보스&진 최종 보스]] 구성이다.]

== [[메탈슬러그 4]] == 
원래 기획은 현재 미션 3-2-4-5-1 순서의 구성이었다. 
아래 명칭은 모두 가칭이므로, 공식설정 공개시 [[추가바람]]

 * M1 거대비행선 [[브라브 게리에]]
 * M2 종식 토치카 [[달마뉴]]
 * M3 만능사정전차개량형 [[아이언]]
 * M4 거대기계인형 [[빅 존]]
 * M5 잠수함 [[씨 데빌]]
 * MF [[알렌 오닐]] → [wiki:"아마데우스 17호" 아마][wiki:"아마데우스 18호" 데우스] [wiki:"마더컴퓨터 아마데우스" 시리즈]

== [[메탈슬러그 5]] ==
원래 기획은 현재 미션 3-4-1-2-5 순서의 구성이었다. 취소선이 그어진 보스는 삭제되어 일부 요소만 더미 데이터로 남아있는 보스이다. 대부분의 정식 명칭이 보통명사를 사용하고, 초거대 메탈슬러그가 [메탈슬러그 디펜스]에서 '메탈 리어'라는 새로운 이름으로 나온 것으로 보아 메탈슬러그 1이나 2, X의 보스 이름 앞에 붙은 수식어들처럼, 이 '정식명칭'들도 실제 이름이라기보다는 보스 이름에 대한 수식어일 가능성이 있다. 

 * M1 [[블랙 하운드]][* 블랙 하운드는 특정 분기를 건너야만 만날 수 있기 때문에 부보스로 분류하기 어렵지만 PV나 콘솔모드의 숨겨진 미션에서 정식 루트로 등장할 예정이었기 때문에 사실상 부보스로 분류한다.] → [[메탈 리어]] - 정식명칭
 * M2 [[대형공중공모]](大型空中空母) - 정식명칭
 * M3 [[월 크로울러]](가칭)
 * M4 [[수륙양용강습양륙 잠수함]](水陸兩用强襲揚陸潛水艦)[* 콘셉트 이미지와 시뮬을 뒤져본 결과, 진행에 따라 보스가 2종류로 나뉘어있었다고 한다. 그것중 하나가 지금 현재보스.] - 정식명칭
 * MF ~~[[스톤 터틀]]~~ → [[매머드 타워]](가칭) → ~~[[천동탑]](가칭)~~ → [[데몬]](가칭)

== [[메탈슬러그 6]] == 
 * M1 [[채굴 차량]]
 * M2 [[미사일 장갑전차]]
 * M3 [[우주 로봇]]
 * M4 바다의 미확인 생물 [[무마]][* MUMA. 海の未確認生物(바다의 미확인 생물)의 영문 번역인 "Marine Unidentified Mysterious Animal"의 축약형. 좀 더 자세한 설명은 항목 참고.]
 * MF [wiki:"도플갱어(메탈슬러그 6)" 도플갱어] → [[침략자의 왕]]

== [[메탈슬러그 7]], [[메탈슬러그 XX]] ==
아래 명칭은 모두 가칭이므로, 공식설정 공개시 [[추가바람]]
 
 * M1 [[굴착 로켓]]
 * M2 [[거대 채굴로봇]]
 * M3 [[거대 채굴로봇 2차]]
 * M4 [[외부 경비로봇]]
 * M5 [[더 유니온]]
 * M6 [[알렌 오닐]] - [[슬러그 기간트]] 탑승
 * MF [[차원 포탈]] → [[문어형 종합최종병기]]
