《[[발더스 게이트 2]] : 새도우 오브 앰》에서는 나오는 퀘스트.

[[목차]]

== 개요 ==
플레이 중에 [[퀘스트]]를 거치면 [[스트롱홀드]]를 얻을 수 있다. 총 6가지 종류가 있으나, 멀티 스트롱홀드 모드를 깔지 않으면 직업에 따라 1개만 얻을 수 있다. 스트롱홀드마다 속해 있는 특수한 [[퀘스트]]가 있으며, 자금과 아이템, 경험치를 제공한다.

== 종류 ==
=== 드 아르나스 홀드 ===
얻을 수 있는 클래스는 전사, 바바리안, 몽크. 카퍼코르넷에서 [[날리아]]를 도와 드 아르나스 성을 몬스터들에게서 재탈환 하는 퀘스트를 하고 난 뒤에, 주인공이 전사나 바바리안 클래스라면 날리아가 주인공에게 성을 맡긴다. 이 때 자신이 멀티/듀얼 클래스라면 성을 바로 받지 말고 잠시 보류시켰다가(대화 선택문 중에 있다) 다른 클래스의 스트롱홀드를 얻은 뒤 다시 날리아에게 말을 걸으면 두 개의 스트롱홀드를 얻을 수 있다. 역순으로는 불가능하며, 드 아르니스 홀만 가능한 꽁수.

매주마다 성과 영지에 직면하는 업무를 처리하는 7개의 퀘스트가 지나가고, 8번째 퀘스트에서는 영지를 노리는 로에날 공이 침략해 오는 것을 싸워서 처치하게 된다.(퀘스트가 끝난 뒤 잊지말고 로에날 공의 시체를 뒤져보자)

그 뒤에는 지속적으로 세금 수익이 들어오게 된다.

맵 상에 떡 하니 들어서 있는 것이 매우 뽀대가 나고 멋지며, 퀘스트만 처리하고 나면 내버려두어도 지속적으로 골드 수익을 얻을 수 있다는 것이 장점이다. 그러나 월드맵 상에 있고, 워낙 넓이가 넓어서 오가는 것이 불편하다는 단점이 있다.

=== 래디언트 하트 기사단 ===
얻을 수 있는 클래스는 팔라딘. 팔라딘 클래스 주인공으로 윈드스피어 힐에서 가렌 윈드스피어와 [[퍼크라그]] 퀘스트를 처리하고 나면 주인공은 래디언트 하트 기사단에 입단하게 된다. 기사단에서 주는 몇 가지 임무를 수행하고 난 다음, 마지막에 [[퍼크라그]]를 처치하는 임무를 수행하면 끝이다.[* 만약 이전에 퍼크라그를 죽였다면 퀘스트를 완료 할 수 없다. 경험치 지못미]

추가 경험치를 주는 것 이외에는 그다지 뽀대가 나지 않는 스트롱홀드. 그냥 방 하나일 뿐이고.

=== 플라나 스피어 ===
얻을 수 있는 클래스는 메이지, 소서러, 특화 메이지.

메이지 클래스 주인공으로 [[플라나 스피어]] 퀘스트를 완료하고 난 다음에 [[카울드 위저즈]]와 동맹을 맺고 플라나 스피어를 영지로 삼게 된다.

처음에는 플라나 스피어에 타고 있던 솔람니아 기사단[* 이들은 [[포가튼 렐름]]이 아니라 [[드래곤 랜스]]의 세계에 존재하는 [[팔라딘]] 격인 기사들인데, 플라나 스피어가 차원을 이리저리 넘나들다보니 우연히 여기에 타서 포가튼 렐름으로 흘러오게 되었다. ]을 돌려보내는 퀘스트를 맡는다. 여담으로 이 스트롱홀드를 얻지 않으면 솔람니아 기사단은 고향으로 돌아가는 것을 포기하고 이 차원에서 정의를 실천하겠다며 어디론가 떠나버린다.

다음에는 메이지 견습생들을 훈련시키는 퀘스트를 맡게 되며, 모두 끝나고 나면 Morul이라는 견습생 1명이 남아서 주인공에게 포션 몇 가지를 만들어서 바치게 된다.

=== 쉐도우 시프 길드 ===
얻을 수 있는 클래스는 시프.

시프 클래스 주인공으로 항구 지구 쉐도우 시프의 퀘스트를 끝내고 나면 쉐도우 시프 지부를 하나 맡게 된다. 간단한 퀘스트 2가지를 마치고 나면 지속적으로 수익을 얻을 수 있고, 부여하는 임무의 난이도에 따라 수익이 늘어나지만, 그만큼 잡혀들어갈 확률이 높아진다. 또한 매주마다 NPC가 분납금이라는 명목으로 랜덤한 양의 수익금을 가져가는데, 만약 분납금을 내지 않으면 길드를 다시 빼앗기게 된다. 물론 전지전능한 AO빔(...)으로 NPC를 죽여버리면 분납금을 더 이상 내지 않아도 된다.

=== 교단 ===
얻을 수 있는 클래스는 클레릭 및 각 신의 특화 클레릭. 언싱 아이 교단 조사 퀘스트를 수행한 다음, 각 교단 본부에 있는 방을 얻게 된다. 

발더스 게이트에서 클래릭 키트로는 라센더의 클레릭, 헬름의 클레릭, 탈로스의 클레릭이 있는데, 키트에 맞는 교단이 방을 내어준다. 일반 클레릭은 선, 중립, 악 성향에 따라 가치관과 맞는 교단에서 방을 주게 된다.

퀘스트는 신도들의 고민을 상담해주는 것이며, 각 교단의 성향에 맞게 상담을 마치면[* 라센더는 선한 방향으로, 헬름은 규율과 법에 따르는 방향으로, 탈로스는 무조건 살인과 누명과 토사구팽 등등 악한 방향으로] 라센더 교단에서는 탈로스 교단을, 탈로스 교단에서는 라센더 교단을 공격하는 퀘스트를 받는다. 헬름 교단에서는 양자를 중재하게 된다.

=== 파이프 플라곤스 지하의 극장 ===
얻을 수 있는 클래스는 바드.

다리 지구의 파이프 플라곤스 여관에서 렐리스 샤이가 주는 퀘스트를 끝내고 나면, 랠리스 샤이는 [[시길]]로 돌아가버리면서 바드 클래스 주인공에게 극장의 소유권을 맡긴다.

3일 간격(게임 내 시간)으로 연극 퀘스트를 맡아서 9가지를 처리하고 나면, 그 뒤에는 매주 투자금의 결과에 따라 연극의 퀄리티와 수익이 달라진다.

=== 우마힐의 오두막 ===
얻을 수 있는 클래스는 레인저.

우마힐에서 새도우 로드 퀘스트를 마치고 난 다음 얻을 수 있다.

퀘스트를 3가지 정도 할 수 있으며, 마지막 퀘스트를 마치고 난 다음 문 독을 소환수로 부를 수 있는 '문 독의 조각상'을 얻게 된다. 또 타락한 상태였다면 정화되어 보통 레인저로 돌아갈 수 있다.

=== 드루이드의 성소 ===
얻을 수 있는 클래스는 드루이드.

트레이드 미트에서 드루이드 관련 퀘스트를 마치고 난 다음 얻을 수 있다.

레인저 클래스와 비슷하게 몇 가지 퀘스트를 한 다음, 골든 라이온을 소환수로 부를 수 있는 골든 라이온 조각상을 얻게 된다.

=== 포켓 플레인 ===
《발더스 게이트 2 : 쓰론 오브 바알》에서 등장하는 장소. 스트롱홀드는 아니지만 비슷한 역할을 한다. 오프닝 이벤트를 거치면 주인공이 포켓 플레인 스킬을 얻게 되며, 스킬을 사용하여 포켓 플레인으로 이동할 수 있다.
