[[초록색]]과 관련된 [[이미지]]들을 정리하는 항목.

[[목차]]
== 초록색인 것들 ==
 * [[532nm]]
 * [[개구리]]
 * [게토레이]
 * [[경기도]] 일반[[시내버스]]
 * [[기동전사 건담 00]] - [[GN입자]]
 * [[녹색당]]
 * [[녹차]] ~~녹차라떼~~
 * [[경산시 시내버스]]
 * [[경북코치서비스]]
 * 마운틴듀
 * [[만원권 지폐]]
 * [[멜론]]
 * [[벤10]] - [[옴니트릭스]]
 * [[별기군]]의 군복
 * [[수박]] : 다만 알맹이는 [[빨간색]].
 * 수술 가운 : 원래 의사들의 가운은 흰색이지만 보색 잔상 때문에[* 보색 잔상 때문에 빨간 피를 계속 보다 보면 흰 가운은 초록색으로 보이게 된다.] 수술 중 의료사고를 내는 것을 방지하기 위해 수술 가운은 아예 초록색으로 되어 있다.
 * [[슈퍼맨]] - [[크립토나이트]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]] - 그린
 * [[스타크래프트]] - [[베스핀 가스]]
 * [[식물]]
 * 쑥떡
 * [[에메랄드]]
 * [[영상물 등급 제도|연소자 관람가(現 전체이용가)]]
 * [[오이]]
 * [[용자왕 가오가이가]] - [[G스톤]]
 * [[유희왕]]의 마법 카드
 * [[이슬람]]권 여러 국가들의 국기
  * ~~'''[[리비아]]의 국기'''~~ : 카다피가 몰락하면서 초록색 한 색만 쓴 국기에서 옛 왕정 시대 국기로 되돌아간 상태.
  * [[모리타니]]의 국기 : 초록색 바탕.
  * [[사우디아라비아]]의 국기 : 초록색 바탕.
  * [[파키스탄]]의 국기 : 초록색 바탕에 좌측 하얀 바탕이 혼재.
  * ~~[[코모로]]의 국기~~ : 초록색 바탕에 초승달 무늬였다가, 기존 색깔에 속령지역 섬들을 뜻하는 파랑, 빨강, 노랑, 하양 4색이 추가되었다.
  * 그 외 다수
 * [[서울]] [[지선버스]]
 * 지하 [[주차장]] 바닥
 * [[채소]]
 * [[칠성사이다]]
 * [[칠판]]
 * [[청포도]]
 * [[키위]] : 특히 그린키위와 그 알맹이.
 * [[피스타치오]]
 * [[풋 사과]]
 * [[Command & Conquer]] 시리즈 - [[타이베리움]]

== 초록색이 상징하는 것들 ==
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[필살염/속성#s-2.5|번개의 필살염]]
 * '''[[그린 랜턴 군단]]'''
 * [[그린피스]]
 * [[그린베이 패커스]]
 * [[내시]]
 * [[녹색전차 해모수]]
 * [[후쿠오카 소프트뱅크 호크스|난카이 호크스]]
 * [[네이버]]
 * [[농협]] : NH농협이 되면서 [[파란색]] 이미지도 더해졌다.
 * [[담배]]의 멘솔향(박하향)
 * [[대구광역시]] : 깃발상으로는 초록색 바탕으로 된 시기(市旗)를 게양한다.
 * [[동부그룹]]
  * [[원주 동부 프로미]] : 2005년 동부 창단 이후 사용
 * 동요 {{{#green '''"초록바다"'''}}} : "초록빛 바닷물에 두 손을 담그면" 으로 시작하는 경쾌한 노래. ~~녹조~~
 * [[드래곤볼]] - [[나메크 성인]]
 * [[맹독충]]
 * [[멕시코]]
  * [[멕시코 축구 국가대표팀]]
 * [[민주당]]
 * [[베르더 브레멘]]
 * [[보스턴 셀틱스]]
 * [[분대장]]
 * [[사우디 축구 국가대표팀]]
 * 상궁
 * [[소주]](...)
 * [[신민주공화당]] : 자유민주연합 이전에 [[김종필]]이 창당했던 정당으로 자민련 시절과 마찬가지로 초록색을 사용했다.
 * '''[[아일랜드]]'''
 * [[에스페란토]] : 에스페란토의 상징물이 녹색 별이다.
 * [[오른쪽]] - [빨간색|적색]과 세트로, 항공기나 선박 등에서 쓰인다.[* 항공기 주익 끝의 위치등이라거나, 교량에 붙은 조명등 등이 예시. 녹색은 우측(Starboard), 적색은 좌측(Port)을 의미한다. 예를 들어, 밤바다에서 보이는 불빛이 녹색이 좌측, 적색이 우측에 놓였다면 그 선박이 이쪽을 향해 있다는 뜻.]
 * [[오클랜드 애슬레틱스]]
 * [[워크래프트]] 시리즈
  * [[녹색용군단]]
  * [[사냥꾼(WOW)]]
  * [[에메랄드의 꿈]]
 * [[육군]]
 * [[이슬람교]]
 * [[자연]]
 * [[자유민주연합]] : 초대 당 총재였던 [[김종필]]이 초록색을 좋아하는데서 유래. 이전 신민주공화당도 같은 색깔을 사용하였다.
 * [[전라남도]] : [[슬로건]] {{{#green ''''녹색의 땅 전남''''}}}
 * [[철도 노선 정보|철도 노선]]
  * [[고야선]]
  * [[광주 도시철도 1호선]]
  * [[교토 본선(한큐 전철)]]
  * [[그린라인]]
  * [[난보쿠선(삿포로 시영 지하철)]]
  * [[난보쿠선(센다이 시 지하철)]]
  * [[대구도시철도 2호선]]
  * [[서울 지하철 2호선]]
  * [[세이신·야마테선]]
  * [[야마노테선]]
  * [[지요다선]]
 * [[청주시]] : 녹색 계통의 엠블럼 + [[슬로건]] {{{#green ''''녹색수도 청주''''}}}
 * [[태평양 돌핀스]]
 * [[트리니티 블러드]] - [[아우구스타 블라디카]]
 * 하나금융그룹
 * [[현대그룹]]
 * [[전북 현대 모터스]]
 * [[현대 유니콘스]]
 * [[JR 히가시니혼]]
 * [[VfL 볼프스부르크]]
 * [[Warhammer 40,000]]
  * [[다크 엔젤(Warhammer 40,000)|다크 엔젤]]
  * [[데스 가드]]
  * [[샐러맨더(Warhammer 40,000)|샐러맨더]]
  * [[옼스]]
   * [[오크 보이즈]] : PC게임의 대사 중 '초뤅색이 짱이다!Grin iz best!' 이라는 대사가 있다.

== 초록색 관련 인물 ==
 * [[김영철]]
 * [[김지숙]]
 * [[박용욱]](녹차토스)
 * [[심석희]]
 * [[유재석]] : [[런닝맨]]에서 초록색을 좋아한다고 한다. 이유는 [[메뚜기]]가 초록색이니까.(…) [[무한도전]]은 [[빨간색]]과 인연이 많다.
 * [[레드벨벳]] - [[wiki:"조이(레드 벨벳)" 조이]]
 * [[키온]] : 2번 항목.

=== 성우 ===
 * [[김승준]] : [[롤로노아 조로]], [[저팔계(최유기)|팔계]]
 * [[김영선]] : [[벤 테니슨]], [[타테가미 쿄우야]]
 * [[서유리]]
  * [[드래곤볼]] - [[부르마(드래곤볼)|부르마]]
  * [[프리큐어 시리즈]] - [[아키모토 코마치]](박하늘)
 * [[박서진]]
 * [[스즈키 카츠미]]
  * [[용자특급 마이트가인]] - [[호이 코우 로우|피탄]]
  * [[마크로스 시리즈]] - [[카키자키 하야오]]
 * [[엔도 아야]]
 * [[엔도 아키라]]
 * [[요시다 마유미]]
  * [[노을빛으로 물드는 언덕]] - [[시이나 미츠키]]
  * [[매리지 로얄]] - [[우메다 미나미]] : 나머지 2명과는 달리 초록색 머리는 아니지만 눈동자가 초록색인 등 초록색 이미지가 강하다.
  * [[크리미널 걸즈]] - [[하츠라이 마코토]]
 * [[이민하]]
  * [[러키☆스타]] - [[이와사키 미나미]]
  * [[AIR]] - 시노 사이카, [[우라하]]
 * [[이소은(성우)|이소은]]
  * [[루니아Z]] - 아르타 로렌
  * [[메이플스토리]] - [[이리나(메이플스토리)|이리나]]
  * [[수호캐릭터]] - [[수우]]
 * [[장정진]] : 그린 후뢰시, 그린 투, 척 스웨거
 * [[조현정]] : [[나탈리 브리즈]], [[메레]], [[유키 리츠카]]
 * [[최문자]] : [[키노 마코토]], [[호우오우지 후]]
 * [[토요사키 아키]]
  * [[건강 전라계 수영부 우미쇼]] - 아무로
  * [[수호캐릭터]] - [[수우(수호캐릭터)|스우]]

== 초록색 관련 캐릭터 ==
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 류우키]] - [[졸다]], [[베르데(가면라이더 류우키)|베르데]]
  * [[가면라이더 블레이드]] - [[렌겔]]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[제로노스]], [[데네브(가면라이더 덴오)|데네브]]
  * [[가면라이더 오즈]] - [[가타키리바 콤보]], [[우바]]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[류겐]], [[브라보(가면라이더 가이무)|브라보]]
  * [[가면라이더 드라이브]] - [wiki:"브렌(가면라이더 드라이브)" 브렌]
 * [[고릴라즈]] - [[머독 니칼즈]][* 얼핏보면 검은색 느낌이 더 나는 것 같긴 하지만...]
 * [골판지 전기 시리즈]
  * [[골판지 전기]] - [[고다 한조]]
  * [[골판지 전기 W]][* 유우야는 밝은 초록색, 고우다는 진한 초록색.] - [[하이바라 유우야]], [[고다 한조]]
  * [[골판지 전기 WARS]] - [[이즈모 하루키]]
 * [[괴도 세인트 테일]] - [[아스카 다이키]](셜록스)
 * [[RWBY]] - [[리에 렌]]
 * [[구슬동자]] - 그린봉
 * [[노래의☆왕자님♪]] - [[아이지마 세실]]
 * [[노르웨이의 숲]]- 고바야시 미도리
 * [[데몬 프론트]] - [[마야(데몬 프론트)|마야]]
 * [[드래곤볼]] - [[브로리]],[[파라가스]]
 * [[디즈니 캐릭터]] - [[구피(디즈니)|구피]], [[조제 카리오카|호세 카리오카]], [[멀레피센트]]
 * [[디지몬 시리즈]] 
  * [[이미나(디지몬 시리즈)|이미나]] : 초록색의 순수의 문장을 가지고 있다. 단, 복장은 [[빨간색]] 항목에 기재되어 있음.(물론 어드벤처편 한정으로)
  * [[신태일]], [[매튜]], [[한소라]], [[장한솔]]의 중학교 교복
  * [[리키(디지몬 시리즈)|리키]] : 2기 한정. 1기 어드벤처에서는 노란색. 다만 1기때도 복장은 초록색 계열이었다.
  * [[곽소룡]]
  * [[안도영]] : 스피릿 진화할 때 배경이 초록색이다. 단, 이미지 색상으로는 노란색.
  * [[진가람]]
  * [[최강찬]]
  * [[최지석]] : 크로스로더는 초록색. 그러나 캐릭터 이미지는 은색과 검은색. 
 * [[란스 시리즈]] - [[란스]]
 * [[러브라이브!]] - [[코이즈미 하나요]] ,[[미나미 코토리]] [* 실제로는 회색,하얀색이지만 초록색으로 묘사되는 경우가 꽤 많다.],[[호시조라 린]] [*초기 한정]
 * [[레고]]
  * [[닌자고]] - 로이드
  * [[바이오니클]] - [[레와]]
  * [[히어로 팩토리]] - [[나탈리 브리즈]]
 * [[로빈 후드]]
 * [[로젠메이든]] - [[스이세이세키]]
 * [[록맨 시리즈]] 
  * [[록맨 2]] - [[버블맨]] 
  * [[록맨 3]] - [[스네이크맨]] 
  * [[록맨 4]] - [[토드맨]] 
  * [[록맨 5]] - [[자이로맨]] 
  * [[록맨 6]] - [[켄타로스맨]], [[플랜트맨]] 
  * [[록맨 7]] - [[슬래쉬맨]] 
  * [[록맨 8]] - [[아스트로맨]], [[서치맨]] 
  * [[록맨 & 포르테]] - [[다이나모맨]] 
  * [[록맨 9]] - [[토네이도맨]] 
  * [[록맨 10]] - [[코만도맨]] 
  * 록맨 월드 2 - [[퀸트]] 
  * [[록맨 월드 5]] - [[머큐리]], [[쥬피터]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[트위치(리그 오브 레전드)]]
 * [[마법기사 레이어스]] - [[호우오우지 후]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 A's]] - [[샤멀]]
 * [[머메이드 멜로디 피치피치핏치]] - [[리나(머메이드 멜로디 피치피치핏치)|리나]]
 * [[마블 코믹스]] - [[헐크]], [[쉬헐크]], [[드랙스 더 디스트로이어]], [[가모라]]
 * [[몬스터 주식회사]] - 마이크
 * [[미소녀전사 세일러문]] - [[키노 마코토]]/(세일러 주피터) 
 * [[백수왕 고라이온]] - 녹사자, 스즈이시 히로시
 * [[벤10]] - [[벤 테니슨]]
 * [[별의 커비 시리즈]] - [[타란자]]
 * [[블레이블루]] - [[유우키 테르미]], [[하자마]] 
 * [[비비드레드 오퍼레이션]] - [[비비드레드 오퍼레이션/등장인물#s-1.3|사에구사 와카바]]
 * [[삼국지 시리즈]] - [[도겸]]([[연두색]]), [[마등]](유비보다 짙은 녹색), [[유비]]
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[벡터 더 크로커다일]], 그린 호버
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - '''[[루이지]]'''
 * [[슈퍼전대 시리즈]]&[[파워레인저]] - 모든 그린 전사
   * [아스카 켄지|미도레인저]
  * [다이치 분타|클로버 킹]
  * [미도리카와 타츠야|덴지 그린]
  * [타카스기 신고|그린 투]
  * [다이(초신성 플래시맨)|그린 플래시]
  * [아이카와 쥰이치|그린 사이]
  * [브라이(공룡전대 쥬레인저)|드래곤레인저]
  * [천환성 다이고|시시레인저]
  * [요카이치 쇼헤이|오 그린]
  * [우에스기 미노루|그린 레이서]
  * [하야테(성수전대 긴가맨)|긴가그린]
  * [타츠미 쇼|고 그린]
  * [시온(미래전대 타임레인저)|타임 그린]
  * [슈리켄저]
  * [에나리 센이치|데카 그린]
  * [오즈 마키토|마지 그린]
  * [메레] [* 유일한 여성 그린 전사...이기는 하나 어디까지나 번외전사로 정식으로 전대 멤버가 되는 것은 아니다.]
  * 엘리펀트 스피릿 레인저
  * [죠 한토|고온 그린]
  * [타니 치아키|신켄 그린]
  * [마지스|고세이 그린]
  * [돈 도고이어|고카이 그린]
  * [릿푸칸 소우지|쿄류 그린]
  * [히카리(열차전대 토큐저)|토큐 4호]
 * [[스타워즈]] - [[요다]]
 * [[아바타 아앙의 전설]] - [[토프]]를 비롯한 흙의 왕국 전체.
 * [[아이돌 마스터]] - [[아키즈키 리츠코]]
 * [[아이카츠]] - [[토도 유리카]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[세토 코우스케]]
 * [[악마성 드라큘라 X 월하의 야상곡]] - [[마리아 라넷드]]
 * [[엘소드]] - [[레나(엘소드)|레나]]
 * [[앵그리버드]] - 녹색돼지, 부메랑 새
 * [[어서오세요, 305호에!]] - [[김정현(어서오세요, 305호에!)|김정현]], [[양주하]]
 * [[우에키의 법칙]] - [[우에키 코우스케]]
 * [[용자지령 다그온]] - [[사와무라 신]](전나무)
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[롤로노아 조로]]
 * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[세토 미도리]]: 머리색으로만 보면 [빨간색]이 더 어울리지만 이름도 그렇고 공식적인 이미지 컬러는 녹색이 맞다.
 * [[이누야샤]] - [[히구라시 카고메]] : 교복 색깔이 초록색.
 * [[젤다의 전설 시리즈]] - [[링크(닌텐도)|링크]]
 * [[좀비를 위한 나라는 없다]] - [[이진아(좀비를 위한 나라는 없다)|이진아]], 조동운 : 둘 다 항상 입고 있는 옷의 색이 초록색이다. 공교롭게도 둘 다 좀비에게 가족을 잃었다. 비슷한 일을 겪었으나 이진아와 조동운의 좀비 사태 이후의 행적은 완전 반대다.
 * [[종언의 서표]]-[[C타]]:일본에서 소설 발매시 특전으로 줬던 책갈피의 색이 초록색이었다.
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[카쿄인 노리아키]]
  * [[짱(만화)|짱]] - [[경인공고]] : 교복 색깔이 초록색. [[짱(만화)]] 이미지 참조. 
 * [[창세기전 3: 파트 2]] - [[살라딘(창세기전 3)|살라딘]] : 정확하게는 메인 컬러가 '''형광''' 녹색.
 * [[초차원게임 넵튠]]시리즈 - [[벨(초차원게임 넵튠)|벨(그린 하트)]] : 이름이 프랑스어로 초록색. 여신화때의 이름도 동일의미의 영어단어가 들어간다
 * [[최유기]] - [[저팔계(최유기)|팔계]]
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[수우(수호캐릭터)|수우]], [[애뮬릿 클로버]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[미도리마 신타로]]
 * [[케이온!]] - [[나카노 아즈사]]
 * [[크툴루 신화]] - [[크툴루]]
 * [[텐카이나이트]] - 두기(바론)
 * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [[유키 리츠카]]/파이어3
 * [[티몬과 품바]] - [[보리스]]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[진(트레이스)|진]]
 * [[페르소나4]] - [[사토나카 치에]] : 옷장에 초록색 옷만 가득하다. 무슨 옷을 사도 결국엔 초록색으로 이어지는 초록덕후
 * [[포켓몬스터]] - [[그린(포켓몬스터)|그린]]([[그린(포켓몬스터 SPECIAL)|스페셜 포함]])
 * [[포켓몬스터 SPECIAL]] - [[민진/포켓몬스터 SPECIAL|민진]]
 * [[프레데터 시리즈]] - [[프레데터]] : 혈액이 형광 초록색.
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[아키모토 코마치]]
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[미도리카와 나오]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[나마케루다]]
 * [[피니어스와 퍼브]] - [[퍼브 플래처]]
 * [[펀치 아웃! 시리즈]] - [[리틀 맥]]
 * [[DC 코믹스]] - [[마샨 맨헌터]], [[이온(그린 랜턴)]]
 * [[Free!]] - [[타치바나 마코토]]
 * [[Homestuck]] - [[제이드 할리]], [[제이크 잉글리쉬]], [[네페타 레이온]], [[카나야 마리암]], [[뮬린 레이온]], [[포림 마리암]], [[제자(Homestuck)|제자]], [[돌로로사]]
 * [[MM]] - [[히이라기 노아|히이라기 노아]]
 * [[VOCALOID]] 
   * '''[[하츠네 미쿠]]''' : 사실 실제 색은 [[청록색]]에 가깝다지만 대표색은 초록색이라 할 수 있다. 그리고 초록색으로 칠해놓아도 위화감이 없다.
  * [[MEGPOID]] 
  * [[SONIKA]]
 * [[Wake Up, Girls!]] - [[키쿠마 카야]]
== 초록색 메카닉 ==
 * [[골판지 전기 시리즈]]
  * [[골판지 전기 W]] - [[유비]]
  * [[골판지 전기 WARS]] - 오베인, 트라이바인
 * [[그라디우스 외전]] - 제이드 나이트
 * [[기동전사 건담]] - [[자쿠]], [[힐돌브]]
 * [[기동전사 건담: 제08MS소대]] -[[짐(MS)|GM]][[스나이퍼]], [[아프사라스]]
 * [[기동전사 건담 0083]] - [[노이에 질]]
 * [[기동전사 Z건담]] - [[네모]], [[하이잭]]
 * [[기동전사 건담 역습의 샤아]] - [[제간]], [[기라 도가]]
 * [[전뇌전기 버추얼 온]] - [[벨그도르]], [[그리스복]]

== 초록색 관련 항목 ==
 * [[그린]]
 * [[녹색 피부]]
 * [[눈/녹색]]
 * [[머리카락/녹색]]
 * [[연두색]]
 * [[올리브색]]
 * [[청록색]]
 * [[초록]]
