[[include(틀:장학퀴즈 역대 진행방식과 우승자)]]


[[목차]]
== 2003년 이전의 진행방식 - 1회 ~ 373회 ==
 * 1997년부터 1999년까지는 게임형식으로 진행이 되었다.
역대 게임으로는 '고고 잉글리시', '열려라 큐빅박스' 등이다. 
 * 2000년도에는 '미다스의 손','더블존','지뢰밭','공포의 13'의 코너가 있었다.
'미다스의 손'은 정답을 맞힌 사람에게는 30점이 부여되면서 나머지 학생들은 30점이 감점되는 형식이었으며, '지뢰밭'은 4명의 학생중 한 사람을 지목해서 지목한 사람이 맞히면 감점을 당하지 않으며, 맞히지 못하면 30점이 감점되었다.
'공포의 13'은 후반전에 있던 코너였는데 굉장히 극악의 난이도의 문제로 구성되었으며, 맞히면 점수와 함께 노트북컴퓨터가 증정되었다.
 * 2003년에서 2004년에는 2인 1조 8팀이 대결을 펼쳐서 우승팀은 퀴즈 고수전에 진출할 수 있는 기회가 주어지며, 약 2달 간 우승한 8팀이 대결을 펼쳐서 우승한 팀이 퀴즈고수에 등극하게 된다. 2004년 2월에는 퀴즈 고수 팀 6팀과 패자부활로 올라온 1팀이 2주간 퀴즈 제왕을 놓고 대결을 펼쳤다.[* 참고로 이 때 2인 1조 형식이 최초로 진행되었다.(특집방송 제외)]

 * 이외에도 다양한 형식이 있었으며, 장원제나 연승제 형식을 번갈아서 진행하는 형식으로 진행되었다.
== 2004년도 1학기 서바이벌제 개인전 진행방식 - 374회 ~ 400회[* 398회는 여름방학특집으로 영화퀴즈대회를 열었다.] ==
심플하다. [[삼국지 시리즈]]의 [[일기토]]와 유사하게 두명이 나와서 5문제 먼저 맞힌 사람은 살아남아 다른 상대와 문제를 계속 푸는 방식이다. 이런 식으로 5명을 이기면 퀴즈왕이 된다.

=== 진행 형식 ===
 * 퀴즈제왕전은 총 3라운드로 나누어 진행된다. 
 * 1라운드에서는 개인별로 2문제씩을 주고 문제를 풀게 한다.
 * 2라운드에서는 사회자가 제시어에 관련된 문제를 불러주고, 이를 먼저 맞히면 된다. 기회는 한 사람 당 한 번 뿐. 
 * 3라운드는 1,2라운드에서 7문제를 먼저 맞힌 2명이 주관식 문제를 판서형식으로 풀어서 다섯문제를 먼저 맞히면 퀴즈제왕이 된다. 이후 이 형식을 2004년도 하반기에 그대로 써먹었다.

=== 상금 및 상품 ===
||<#dcdcdc> 연승 ||<#dcdcdc> 상품 ||
|| 모든 출연자 || 무선 마우스  ||
|| 1 || 의류상품권 ||
|| 2 || mp3 플레이어 ||
|| 3 || 디지털 카메라 ||
|| 4 || 노트북 & 한중캠프 참가 자격 ||
|| 5(퀴즈왕) || 대학 1년간 장학금 & 한중캠프 참가 자격 ||
|| 퀴즈제왕전 준우승 || 대학 2년간 장학금  ||
|| 퀴즈제왕전 우승 || 대학 전학년 장학금 ||
|| 시청자퀴즈 당첨자 || 문화상품권 ||

== 2004년도 2학기, 2005년도 1학기 개인전 진행 방식 - 401회 ~ 450회 ==
 * 평소에는 1년 단위로 포맷을 바꾸던 장학퀴즈였는데 이 해에는 유독 9월부터 포맷이 바뀌었다. ~~본격 미국식 학기제~~ 따라서 다른 목차와는 달리 분류를 따로 하였다. 2005년부터는 매학기마다 개편을 하고 있다.
 * 상반기와 하반기의 포맷이 조금씩 다르나 매주 우승자를 선정하고 5명의 주우승자가 퀴즈왕전을, 퀴즈왕이 5명 모이면 퀴즈제왕전을 치른다는 점은 동일하다. 이름만 바뀌었을 뿐, 장학퀴즈 전통의 주장원-월장원-기장원 제도와 동일하다.
 * 그리고 2005년 3월 6일 방송분(425회)부터 인터넷 예심을 실시했다.[* 상반기에는 인터넷 예심 통과자 비율이 무지 낮았으나, 하반기에 가면서는 거의 절반 이상이 인터넷 예심 통과자로 채워졌다.] 

=== 2004 하반기 진행 방식 - 401회 ~ 424회 ===
 * Round 1, Round 2, 결승전으로 나누어 진행되며, 각 회별로 룰의 차이가 존재한다. 다만 주우승자를 가리는 회와 퀴즈왕전간에는 룰의 차이가 없다.

==== Round 1 ====
 * 개인별로 객관식 문제를 푼다. I, ♥, 장, 학, 퀴, 즈의 6개의 문제 세트 중에서 하나를 고르고, 각 세트당 문제 2개(401~404), 3개(405~424)가 주어진다. 

==== Round 2 ====
 * 1라운드를 포함하여 8문제를 먼저 맞힌 2명이 결승전이 진출한다. 제시어는 첫 문제를 제외하고 맞힌 사람이 선택하는 방식이며 맞힐 기회는 문제당 1번 뿐이다.

==== 결승전 ====
 * 주관식형식으로, 터치패드에 답을 적으면 된다. 401회부터 405회까지는 5문제를 먼저 맞히면 우승, 406회부터는 제시어별로 100점, 200점, 300점짜리 문제를 주고 총 1000점을 맞히면 우승하는 방식으로 운영했다.[* 여기서 2004 퀴즈제왕이었던 황철균(서울 양정고 출신)이 '''1800점'''이라는 대기록을 세우기도 했다.]

=== 퀴즈제왕전 진행방식 ===
 * 결승전이 없는 대신, 1, 2라운드를 통틀어 점수가 가장 높은 사람이 퀴즈제왕이 된다.

==== Round 1 ====
 * 기본점수 100점을 가지고 시작한하며 개인별로 10점, 20점, 30점의 3문제가 주어진다. 그 외에는 위의 진행방식과 동일하다.
 
==== Round 2 ====
 * 언어문학, 수리탐구, 사회탐구, 과학탐구, 시사상식, 문화예술의 6개 영역별로 20, 30, 40, 50점짜리의 문제가 주어진다. 
 * 점수를 2배로 증폭시키는 찬스가 있는데, 기회는 한 사람당 1회 뿐. 이 방식은 이후 2005년도의 주요 진행방식으로 차용되었다.

=== 상금 및 상품 ===
||<#dcdcdc> 등급 ||<#dcdcdc> 상품 ||
|| 모든 출연자 & 방청객(추첨) || 무선 마우스  ||
|| 우승 || 디지털 카메라 ||
|| 준우승 || 의류상품권 ||
|| 퀴즈제왕전 준우승 || 대학 2년간 장학금  ||
|| 퀴즈제왕전 우승 || 대학 전학년 장학금 ||
|| 시청자퀴즈 당첨자 || 문화상품권 ||
 
== 2005 1학기 진행 방식 - 425회 ~ 450회[* 449회는 여름방학 특집으로 음악캠프라는 특집프로그램을 방송했다.] ==
 * 5명이 참가하여 제시어 선택 퀴즈 방식으로  대결을 펼치는 형식으로 진행된다.
 * 모든 학생에게는 기본점수 100점이 주어지고, 문제를 맞히면 각 제시어에 해당된 점수만큼 획득한다.
 * 제시어는 언어문학, 수리외국어, 사회탐구, 과학탐구, 문화예술, 시사상식의 6개로 나누어져 있으며 각 영역당 40, 60, 80, 100점짜리 문제, 총 24문제로 구성되어 있으며, 쓰기 문제도 출제된다. 
 * 500점 획득자 2명이 결승에 올라가며, 500점을 넘지 못한 상태에서 24문제가 모두 끝나면 동점자가 나오지 않는 이상, 고득점자가 결승전에 진출한다.  
 * 결승전은 양 사이드에 만들어 놓은 계단을 따라 내려오면서 7문제를 먼저 맞히면 우승.
 * 퀴즈왕전은 주 우승자 5명이 모이면 열리고, 퀴즈제왕전은 퀴즈왕 4명에 패자부활전[* 퀴즈왕들끼리 모여서 패자부활전을 치렀으며, 따로 방송되지는 않았다.]을 거쳐 올라온 출연자가 참석한다. 포맷은 이전과 동일.
 * 방청객 퀴즈는 5명의 출연자가 전부 답을 맞히지 못했을 때 방청객들을 대상으로 같은 문제를 낸다.

=== 상금 및 상품 ===
||<#dcdcdc> 등급 ||<#dcdcdc> 상품 ||
|| 모든 출연자 & 방청객(추첨) || 무선 마우스,의류 상품권  ||
|| 주 우승 || 디지털 캠코더 ||
|| 주 준우승 || MP3 ||
|| 퀴즈제왕전 준우승 || 대학 1년간 장학금, 한중캠프 참가자격  ||
|| 퀴즈제왕전 우승 || 대학 전학년 장학금[* 정액제가 아니었기 때문에, 학비가 비싼 곳으로 가면 그만큼 많이 주고, 저렴한 곳으로 가면 그만큼 싸게 준다. ~~제왕들이 모두 의대를 가버리면 SK는 [[망했어요]]~~] ||
|| 방청객 전원 || 문화상품권 ||
 
== 2005년도 2학기 연승제 개인전 진행 방식 - 451회 ~ 475회 ==
 * 반년만에 기존의 주장원식 포맷에서 연승제로 또 바뀌었다. 결과적으로는 2004년 상반기 포맷과 2004~5년 포맷의 절충형. 우승자는 최장 4주까지 연승이 가능하다.

=== 진행 방식 ===
 * 기본점수가 200점으로 늘어났으며, 출연자는 6명이다.(결승 진출 확률이 40%에서 33%로 줄어든 셈) 
 * 상반기처럼 500점을 먼저 획득한 두명이 결승전에 진출하며, 500점 획득자가 2명(3명) 미만일 경우에는 고득점자가 결승전에 진출한다.(챔피언이 없을 경우에는 3명이 진출한다.) 
 * 상반기와 같이 6개 영역에 4문제씩 총 24문제가 주어지며, 문제 영역은 언어문학, 영어, 사회, 과학, 상식, X로 주어진다. ~~수학이 없어졌다!! 하지만 영어는 배로 어려워졌지. 홍낄낄.~~ X영역은 '순발력과 재치를 요하며 다양한 영상으로 꾸며진 영역'이라고 한다. ~~정말 이것들을 요한건지는 모르겠다. 버저 누르는 속도나 [[창의력]]을 요구한다면 맞을지도.~~
 * 그리고 한 사람 당 한 번의 찬스를 쓸 수 있는데, 찬스를 쓴 상태에서 문제를 맞히면 두배의 점수를 얻으며, 그렇지 않으면 해당 점수만큼 감점된다.

==== 영역 ====
 * 문제 중간중간에 5개의 영역이 존재한다.
 * '''마이너스 존''' : 예전의 '미다스의 손' 형식과 동일하며, 해당 문제를 맞히면 맞힌 사람은 점수 상승, 나머지는 모두 그만큼 감점되므로 찬스를 쓴 것과 동일한 효과를 볼 수 있다.
 * '''친구의 힘''' : 451회와 452회에서는 방청석의 학생들만 문제를 맞히는 방식으로 운영했으며, 453회부터는 출연자와 방청석의 학생들이 모두 맞혀야만 점수를 받을 수 있다. ~~본격 우정파괴 영역~~
 * '''보너스 존''' : 문제를 맞히면 보너스 30점을 획득한다.
 * '''선택 맞대결''' : 상대방 한 명을 지목해서 그 사람과 대결하는 문제로 정답자는 상대방의 점수를 가져올 수 있으며, 둘 다 못 맞히면 나머지 학생들끼리 경쟁.
 * '''MP3 Player''' :  맞힌 사람에게는 말 그대로 MP3를 준다.

=== 결승전 ===
 * 처음에는 12개의 문제가 들어있는 장, 학, 퀴, 즈 4개의 세트 중 하나를 골라 60초 이내에 맞힌 만큼 불을 가져가기 때문에, 여기서 많이 맞힐수록 유리하다. 
 * 스피드 퀴즈가 끝나면 문제마다 버저를 눌러서 1개부터 4개까지 걸 수 있으며, 정답여부에 따라 불의 갯수가 가감되고 16개의 불을 먼저 켜는 도전자가 우승한다.

=== 2005년 2학기 퀴즈제왕전 진행방식 ===
 * 2005년 하반기 퀴즈제왕전에서는 무려 14명이나 참가하여[* 결승전 포함, 1라운드에서는 4주 우승자 두명을 제외하고 12명이서 각축전을 벌였다.] [[크고 아름다운]] 대결을 보여주었다. 
 * 1라운드는 기본점수 없이 시작하여 5개 영역(X영역이 없다.) 중 40~60점짜리 저난이도 문제 10문제를 맞힐 동안 점수를 획득한 자에 한해서만 진출했다. 
 * 2라운드는 1라운드에서 점수를 획득한 7명[* 즉, 점수를 얻지 못한 학생이 다섯명이나 된다는 얘기.]이서 1라운드 점수를 그대로 가지고 나머지 10문제를 풀어 상위 2명만이 3라운드에 진출한다. 
 * 3라운드는 1, 2라운드 상위 2명과 4연승 챔피언 2명이 대결하는 형식으로, 스피드 퀴즈가 없어지고 20개의 불을 켜는 사람이 우승하는 형식으로 진행되었다.

=== 상금/상품 ===
||<#dcdcdc> 연승 ||<#dcdcdc> 상품 ||
|| 1 || 디지털 캠코더 ||
|| 2 || 노트북 ||
|| 3 || 대학 1년간 장학금+ 한중캠프 참가자격||
|| 4 || 대학 2년간 장학금+ 한중캠프 참가자격 ||
|| 퀴즈제왕 || 대학 전학년 장학금 ||
[* 이론적으로는 MP3 문제를 맞히고, 1승부터 퀴즈제왕까지 모두 성공하면, MP3, 디지털 캠코더, 노트북, 대학 전학년 장학금, 한중캠프 참가자격을 모두 얻을 수 있는데, 실제로 2005년 퀴즈제왕전 우승자의 경우에는 '''4승 후 퀴즈제왕전 우승'''이라 '''저거 전부 타갔다.''' 또한 상반기 때와 달리 하반기에는 준우승자에게 상품을 주지 않는다.]

[[각주]]
