[[include(틀:장학퀴즈 역대 진행방식과 우승자)]]


[[목차]]

== 2009 ~ 2011년 연승제 개인전 진행 방식 - 629회 ~ 790회 ==
장원 제도에서 연승제로 부활되었으며, 최대 7연승까지 도전할 수 있다.

== 우승시의 상금 ==
||<#dcdcdc> 연승 ||<#dcdcdc> 상금(만원) ||
|| 1 || 100 ||
|| 2 || 300 ||
|| 3 || 600 ||
|| 4 || 1000 ||
|| 5 || 1500 ||
|| 6 || 2000 ||
|| 7 || 3000 ||
|| 결승 진출자 || 노트북 컴퓨터 ||

== 2009년도의 진행 방식 - 629회 ~ 679회 ==
=== 1라운드 - 거꾸로 퀴즈 ===
 * 삼지선다가 먼저 나간 다음에 빈 단어가 있는 문제가 나온다. 
 * 먼저 문제 빈칸에 들어갈 단어를 맞힌 다음 답을 맞히는 방식이다. 
 * 총 20문제가 주어지며 5명의 출연자 전원에게는 기본점수 100점이 주어진다. 
 * 빈칸과 답은 각각 10점의 점수가 주어지며 맞히지 못해도 감점은 없다. 
 * 20문제를 다 풀고 나서 1~3위가 다음 라운드에 진출하며, 챔피언 자리가 비어있을 경우에는 1위가 3라운드, 최하위를 제외한 나머지는 2라운드에 진출한다.
 * 동점자가 있을 경우에는 MC출제문제로 순위를 결정하며, 만약 공동 2위(챔피언 자리가 비어있을 경우에는 공동 3위)가 2명일 경우에는 성립되지 않는다.
 * PMP 문제는 보기와 정답을 모두 맞힌 사람에게 주어지며, 따로 맞히거나 출연자 전원이 맞히지 못하면 다음 문제로 이월된다.

=== 2라운드 - 1:1 서바이벌 퀴즈 ===
 * 1/2위, 2/3위[* 챔피언 자리가 비어있을 경우에는 2/3위, 3/4위]끼리 대결한다. 
 * 이 때 승자의 점수는 다음 관문으로 누적되지 않으며, 636회부터 663회까지는 점수차가 많이 나면 [[콜드게임]]으로 승부가 결정된다. 
 * 1/2위전[* 챔피언 자리가 비어있을 경우에는 2/3위전]의 최종승자가 3라운드 진출과 함께 노트북을 획득한다.

==== 1차 진행 방식(629회 ~ 635회) ====
 * 각 학교 학생들이 직접 만든 문제가 출제되며, 각각 3문제씩 총 6문제가 주어진다.
 * 동점일 경우에는 mc 출제 문제로 승부를 가린다.

==== 2차 진행 방식(636회 ~ 644회) ====
 * 업그레이드 거꾸로 퀴즈로, 보기의 빈칸이 2개로 늘어나 한 문제당 총 30점이 걸려있다. 점수 획득 방식은 1라운드와 동일하다.
===== 대결 문제 수 =====
  * 제1대결 3/4위전(4/5위전) - 3문제
  * 제2대결 2/3위전(3/4위전) - 4문제
  * 제3대결 1/2위전(2/3위전) - 5문제

==== 3차 진행 방식(645회 ~ 650회) ====
 * 2차 진행 방식과 동일하며, 대결 문젯수는 각각 3문제씩 주어진다.

==== 4차 진행 방식(651회 ~ 663회) ====
 * 문제 풀이 방식은 1라운드와 동일하며 점수 방식이 다르다. 기본점수 100점이 주어지며 맞히면 20점 획득, 맞히지 못하면 10점이 감점된다. 대결 문젯수는 각각 4문제씩 주어진다.

==== 5차 진행 방식(664회 ~ 679회) ====
 * 4차 진행 방식과 동일하며, 먼저 200점을 얻으면 승리한다.

=== 3라운드[* 660회부터는 자막이 'Final Round'로 나온다.] - 챔피언 결정전 ===
 * 지난 주 우승자(우승자 자리가 비어있을 경우에는 1라운드 1위)와 2라운드 1위가 4단계 연상 퀴즈로 대결한다. 
 * 7전 4선승제로 먼저 4문제를 맞히는 출연자가 최종우승을 하게 된다.[* 629회 ~ 663회는 5전 3선승제]

=== 특집 최강사제결정전의 진행 방식 - 680회 ===
==== 1라운드 ====
 * 우승학생의 교사들이 문제를 푼다. 형식은 2009년 진행 형식과 동일하다.  
==== 2라운드 ====
 * 학생들이 문제를 풀며, 형식은 2010년 초 1라운드 진행 형식과 유사하다.
 * 문제의 배점은 10~50점, 보기는 5개가 주어진다.
 * 여기서는 먼저 버저를 밟은 출연자에게 문제를 풀 기회가 주어지며, 출연자는 1개 답만을 말할 수 있다.
 * 정답을 말하면 해당 배점을 얻으며, 오답일 경우에는 해당 배점만큼 감점당한다. 만약에 4명의 도전자가 정답을 모두 맞히면 남은 1명은 자동 감점당한다.
 * 문제 선택은 오답을 고른 사람에게 주어진다. 
 * 1라운드와 2라운드 점수를 합산해 점수가 높은 2팀이 결승에 진출한다.

==== 파이널 라운드 ====
 * 연상퀴즈로 5문제를 먼저 맞히면 우승하며, 연상문제를 맞힌 팀에게는 보너스 문제가 주어졌다.

== 2010, 2011년도[* 정확히는 2012년 3월까지다. 2012년 개편이 한 달 늦은 4월에야 시행됐기 때문.]의 진행 방식 - 681회 ~ 790회[* 710회부터는 라운드 설명이 랩송으로 나오고 있다.] ==

=== 1라운드 ===
==== 1차 진행 방식(681회 ~ 703회) - Jump! 1, 2, 3 ====
 * 3개의 정답과 1개의 오답이 숨어있는 사지선다 문제의 답을 맞히는 방식이다. 
 * 총 12문제(30점 5문제, 40점 5문제, 50점 2문제)가 주어지며 5명의 출연자 전원에게는 기본점수 200점이 주어진다. 
 * 먼저 버저를 밟은 출연자에게 문제를 풀 기회가 주어지며, 출연자는 최대 3개까지 답을 말할 수 있다. 
 * 첫 번째와 두 번째 정답에는 각각 10점의 점수가 주어지며 마지막 세 번째 정답을 맞히면 해당 배점을 얻지만, 오답을 고르면 해당 배점만큼 감점된다. 
 * 3초 동안 답을 하지 못했을 경우에는 감점이 없으나 나머지 출연자들에게 기회가 넘어간다. 
 * 12문제를 다 풀고 나서 1~3위가 2라운드에 진출하며, 챔피언 자리가 비어있을 때는 1위가 3라운드로 직행과 함께 노트북을 획득하며 최하위를 제외한 나머지는 2라운드에 진출한다.
 * 동점자가 있을 경우[* 1위가 4~5명, 2위가 3~4명, 3위가 2~3명일 때 성립되나, 챔피언 자리가 비어있을 경우에는 1위가 2명 이상 혹은 4위가 2명일 때에도 성립된다.]에는 MC출제문제로 최종 진출자를 결정한다. 
 * 12개의 문제 가운데서 PMP 문제는 3개의 정답을 모두 맞히는 사람에게 주어지며, 따로 맞히거나 출연자 전원이 맞히지 못하면 다음 문제로 이월된다.[* 이 경우는 첫 번째 정답 1개만 맞히면 획득하게 된다.][* 680회에서는 오답을 고른 출연자에게 PMP가 주어졌다. 이때는 감점을 당해야 하는 부담감이 작용하긴 하지만.]

==== 2차 진행 방식(704회 ~ 758회) - Three/Three Quiz ====
 * 삼지선다형 총 10문제가 주어지며 5명의 출연자 전원에게는 기본점수 100점이 주어진다. 
 * 출연자 5명은  3개의 보기 중 3초 내에 답을 선택하여 답을 고르는 형식이다. 
 * 정답자는 해당 문제에서 틀린 출연자 수에 10을 곱한 값을 득점하게 된다(최대 40점까지 획득가능).
==== 3차 진행 방식(760회 ~ 790회) - 삼삼오오 Quiz ====
 * 이전과 형식은 동일하며, 3가지 유형과 5문제로 총 15문제가 출제된다.
 * 첫번째 유형 : o/x퀴즈, 두번째 유형 : 삼지선다(맞는 것 찾기), 세번째 유형 : 삼지선다(틀린 것 찾기). 
 * 1라운드에서 처음으로 한 명의 정답자가 나왔을 때, 해당 정답자는 보너스 선물을 가져가며, 만약에 한 명의 정답자가 나오지 않을 경우 보너스 상품은 2라운드로 이월된다.

=== 2라운드  - Jump! Plus 1 Quiz[* 715회부터는 제목 앞에 Upgrade라는 말이 첨가되었으며, 이 형식은 2013년 2인 1조 2라운드 진행형식으로 차용되기도 했다.] ===
 * 1라운드 1, 2, 3위[* 챔피언 자리가 비어있을 경우에는 2, 3, 4위]가 동시에 대결한다. 
 * 기본점수 100점이 주어지며 문제는 10점짜리 일반 문제와 20점짜리 보너스 문제가 주어진다. 
 * 성우가 들려주는 문장의 빈 칸을 완성해야 하는 본 문제는 먼저 버저를 밟은 출연자가 빈 칸을 완성할 기회를 가지며, 맞히면 10점 부여, 맞히지 못하면 10점을 감점당한다. 
 * 본 문제를 맞힌 출연자는 또한 해당 문제와 관련 있는 보너스 문제를 풀게 되고, 이를 맞히면 20점을 더 획득, 맞히지 못하더라도 감점은 없으며, 다른 출연자들에게 그 문제를 풀 기회가 돌아간다.  
 * 중간에 PMP가 걸린 문제는(704회부터 적용) 본 문제와 보너스 문제를 모두 맞히는 사람에게 부여되며, 따로 맞히거나 출연자 전원이 맞히지 못하면 다음 문제로 이월된다.
 * 715회부터는 PMP 문제 이월제도와 모든 문제에 대한 감점 제도가 폐지되었으며, 715회와 716회에는 한 출연자가 200점을 얻으면 배점이 올라가는 형식이 적용되었다.(일반 문제 : 20점, 보너스 문제 : 30점(일반 문제에만 감점 있음))
 * 760회부터는 기본, 보너스 문제 모두 10점이 부여되며, 773회부터 주어지는 더블 보너스 문제는 기본 문제 10점, 보너스 문제는 20점이 부여된다.
 * 먼저 200점(715~758회까지는 300점)을 얻는 학생이 3라운드에 진출한다.

=== 3라운드 - 챔피언 결정전 ===
==== 2010년 진행 방식(681회 ~ 733회), 2011년 2학기 진행 방식(760 ~ 790회) ====
 * 2011년 2학기는 3단계로 축소, 정답을 맞힌 출연자가 두 개의 분야 중 하나를 선택하는 방식으로 진행되었으며, 그외 형식은 전과 동일하다.
==== 2011년 1학기 진행 방식(734회 ~ 758회) ====
 * 제시어를 2명이 번갈아 선택한 후 3개의 연상 단어를 듣고 정답을 컴퓨터 키보드로 입력하는 형식으로 진행되며, 먼저 문제를 푼 도전자가 맞히지 못하면, 제시어를 선택한 사람에게 기회가 넘어간다. 
 * 먼저 3문제를 맞히는 도전자가 우승하며, 2:2 동점이 되면 [[서든 데스]] 형식으로 mc가 제시어를 선택한 다음, 두 도전자 모두 동시에 푸는 형식으로 진행된다.
 * 모든 문제는 국립국어원 규정에 따라 정답 여부를 결정한다.

== 2011, 2012 왕중왕전 ==
 * 형식은 예전과 동일하며, 2010~2011 왕중왕전에서는 1위가 파이널로, 나머지 4명이 2라운드로 직행했으며, 2011~2012 왕중왕전에서는 상위 3명이 진출했다.
 * 2010~2011년 왕중왕전 2라운드는 상위 한 명만이 파이널로 진출했으며, 2011~2012년에는 5승 이상 거둔 2명과 1라운드에서 올라온 3명이 경쟁을 펼쳐 상위 두 명이 결승에 진출했다.


[[각주]]
