상위항목 : [[선천적 얼간이들]]
 * 관련항목 : [[선천적 얼간이들/에피소드]]

[[목차]]
= EP.0 예고편 =
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=1 EP.0 예고편] 

예고편이라서 그런지 [[그런 거 없다]](...)

= EP.1 ~ EP.10 =
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=2 EP.1 할로 애부리완]
 * [[김구라]]의 The Moment Of Truth Korea 패러디 - 트루스를 언트루스라고...
 * [[wiki:"나가사키 짬뽕" 니개새키 짬뽕]]
 * [[록키 발보아]], [[터미네이터]]
 * [[로스트]] [[권진수]] - [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]] ~~꽈찢꽈찢~~.

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=3 EP.2 우천의 남자]
 * 제목 자체가 [[레인맨]]
 * '완전 비'일때 [wiki:"정지훈" 완벽한 마무리]
 * 자네는 비 오늘 날을 소중히 하지 않았지 - [[쏘우]]에 나오는 [[직쏘]]
 * 영화 [[친구]]
 * 비가 오길 기도합니다 - [[닌자 어새신]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=4 EP.3 동물원 묵시록]
 * 동물원 [[wiki:"학원묵시록"묵시록]]
 * [[wiki:"동물원" 주]][[wiki:"아포칼립스" 포칼립스]]
 * 우린 존나 예전에 끝났어. 돈 때문에 하는거지. 그러니 나갈때 엿 같은 솜사탕이나 사라고 - [wiki:"오아시스(밴드)/짤방"오아시스]
 * 미친 [[원숭이]]의 오른쪽 아래 [wiki:"28일 후" 28년 후]
 * 탈모 걸린 [[공작]] 모양새가 [[사라 케리건]]
 * 똑바로 앉은 [[박쥐]] 뒤로 [wiki:"I'm on a boat" I'm on a land you mother...]
 * 열 받은 [[낙타]]가 [wiki:"광전사(스타크래프트)" My life for Aiur]
 * 기린의 영정에서 [[긔엽긔는 거꾸로 해도 긔엽긔]]
 * 야생 거북과 비단잉어가 있던 곳은 [[산란못]]…
 * 가스파드가 화장실 들어가고 곤충들에게 습격받는데 모양새가 영화 <[[wiki:"새(영화)" 새]]>의 포스터.

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=5 EP.4 스페셜리스트]
 * [wiki:"위기일발 무한도전 PLAN B - 정 총무가 쏜다" 닥쳐 내가 정총무다]
 * [[스타크래프트]]의 [[아크라이트 공성 전차]]
 * 알버트군의 디자인이 [[티벳여우]]
 * +-%x is nothing - [아디다스] 광고 'Impossible is nothing'
 * This is Seo-Min! - [300]
 * [[명탐정 우사미]] + [[유주얼 서스펙트]]의 [[카이저 소제]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=6 EP.5 불친절에 어서오세요]
 * 이 편은 맨 앞 제목에서 피에르가 얼간이.
 * ~~[[wiki:"NHK에 어서오세요" NHK에]]~~인형의 집에 어서오세요의 제목 패러디.
~~그래서 이 화가 인기가 없었던 거야.~~

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=7 EP.6 삶의 모토]
 * 도입부에서 가스파드와 피에르가 하고 있는 것이 [[피파 온라인]]. --그리고 저 선수 이성을 잃었어요--
 * 인맥관리의 달인 찰리의 사진에 영어문장이 들어간 것은 영화 [[소셜 네트워크]]의 포스터. [http://raftwood.net/blog/wp-content/uploads/2010/12/social_network.jpg # 원본 짤]
 * 은혜와 복수는 반드시 갚는다 부분은 [[정의의 여신]] [[디케]], [[결초보은]] 
 * 다이아몬드 반지를 든 데이브의 포즈가 [골룸], [wiki:"다이아몬드는 영원히" 다이아몬드만 영원히], [[이수일과 심순애]], [wiki:"안정환" 반지키스], [[인디아나 존스]]
 * 데릭의 좌우명에서 [wiki:"나폴레옹 보나파르트" 3보 이상 택시], [wiki:"엄마 찾아 삼만리" 엄마찾아 삼만원], [wiki:"반지의 제왕" 농땡이 원정대]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=8 EP.7 우리는 락스타]
 * 가스파드의 락 밴드 [wiki:"메탈리카" 먼소릴까]
 * 가스파드의 모습은 [[프리더]], 산티아고는 [[마인부우]], 제이는 [[셀(드래곤볼)]], 북두의 학생주임과 남두의 올드마담은 [[북두의 권]].
 * [[지미 헨드릭스]], [[다임백 대럴]], [[이효리]]
  * 이효리 소개란에 적힌 가사들은 전부 이효리의 타이틀곡 가사들
 * 연주가 끝난후 나오는 로고 [[wiki:"나는 가수다" 나는 돼지멱이다]]
 * 쫓겨난 후 3인방의 모습이 [[이말년씨리즈]]
 * 부산시장이 메탈로커가 되어있다. --허낢싴-- 
 * [[버뮤다 삼각지대]]
 * 부산국제락페스티벌 [[오버킬]] 사건, [wiki:"월트 디즈니 컴퍼니" 디즈니]의 [wiki:"인어공주(애니메이션)" 인어공주]에 등장하는 트리톤 왕[* 해당 컷에서 "집에 가 새끼들아" 하고 삼지창을 던지려 하고 있다. 대부분 [포세이돈]으로 잘못 알 수 있으나, 왕관과 용모를 상세하게 보면 [디즈니]의 애니메이션 인어공주에 등장하는 트리톤 대왕이다. 애니메이션 내용에선 주인공 [wiki:"에리얼(인어공주)" 에리얼]의 아버지이다.] 
 * [[노래방]], 개코원숭이 흉내중인 [[유세윤]].
 * 가스파드의 얼굴이 [[wiki:"뮤즈(밴드)"뮤즈]]의 앨범 The 2nd Law의 표지이다.

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=9 EP.8 성난 정의]
 * 이 편은 맨 앞 제목에서 산티아고가 얼간이. ~~티셔츠에 I need your money. 난 니돈이 필요해~~
 * [[라마단]]에 [[삼겹살]]집 손님 패는... ~~근데 실제 이슬람 사람들은 삼겹살을 먹지 않는다. 고증오류~~
 * 후반부에 산티아고 표정이 [[괴짜가족]]의 [[오오사와기 다이테츠]]다.
 * [[wiki:"2pac" 그러니 여러분들은 담배를 멀리하고 쭈쭈바를 먹는게 낫습니다.]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=10 EP.9 무적의 병사들]
 * 경악하는 가스파드 옆으로 [[콜 오브 듀티]]
 * 예능인으로 돌변하는 칸에서 안면위장한 [[마스크]]
 * [wiki:"나믿가믿" 나싫방싫]
 * 화생방 교육하는데 [wiki:"리엄 니슨" 적 화학탄을] [wiki:"람보" 생으로] [wiki:"제이슨 본" 씹어먹을 듯한] 포스의 아저씨들이...
 * [[공포의 쿵쿵따]] ~~[[지르코늄]]과~~ 김홍도의 민속화 보리타작. 
 * 사격 미실시 사유서에서 [wiki:"서든어택" 서든중령], [[아틸리싸이]], [[wiki:"가네샤" 우리 종교는 살생을 금한다]].

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=11 EP.10 일진 사냥꾼] 
 * 1컷의 소주 C8은 욕 [[씨발]]도 되지만, 부산지역의 [[희석식 소주]]인 시원(C1)의 패러디.
 * 불량배가 말하는 [wiki:"노스페이스" 좋은 패딩]
 * 가스파드를 두들겨패고 그 피를 뒤집어쓴 [[포돌이]]
 * 가스파드의 큰 형이 [[wiki:"베어 그릴스" 불량배는 좋은 단백질 공급원이죠]]
 * 불량배를 [wiki:"마녀사냥" 심판하는 사람들의 모습이...] 
 * 불량배의 [wiki:"내일의 죠" 그래 난 쓰레기야... 인간 쓰레기...]
 * [[wiki:"작은 하마 이야기" 누구든 작은 가스파드를 건드리면 성기 되는거야. 아주 음경 되는거야.]]

= EP.11 ~ EP.20 =
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=12 EP.11 소년이여 머리를 깎아라]
 * 제목부터가 패러디, 애니메이션 [[에반게리온]]의 오프닝 <[[잔혹한 천사의 테제]]> 중 잔혹한 천사의 테제 소년이여 신화가 되어라 -> 소년이여 머리를 깎아라
 * [[모히칸]], [[서인영]], [[wiki:"장발장" 장발장발쟝]]
 * 빡친 미용사가 금도끼 은도끼 [[산신령]] 네놈이 찾는게 이 도끼냐
 * 빨간머리로 미장원을 나가는 가스파드 티셔츠의 레드터틀은 에너지 음료 [[레드불]]의 패러디
 * 사람들이 붉은 머리 가스파드 행가래쳐주는데 정작 가스파드는 [[이토 카이지]].
 * 가스파드의 헤어 트렌드에서 [[무토 유우기]], [wiki:"손오공(드래곤볼)" 손오공]
 * 삐에르가 가스파드 날려버릴때 커피숍 이름이 [[wiki:"스타벅스" STARFUCKS]].
 * 내미는 소주 '못됐데이'는 경남권 소주인 무학주조의 [[희석식 소주]] 좋은데이의 패러디.
 * 스스로 이발하는 산티아고에서 [wiki:"아저씨(영화)" 아이씨]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=13 EP.12 해피 버스데이]
 * 이번판은 얼간이들이 로이드와 디노. 
 * 부장에게 내미는 서류 속의 [wiki:"블랑카" 부장님 나빠요]
 * 서류 찢으며 격앙하는 부장의 형상이 [[채치수]] 가스파드는 [[강백호]].
 * 가스파드에게 폭죽사격하는 로이드와 디노의 모습은 [[둠]], 로이드와 디노가 입력한 iddqd는 무적 치트, 가스파드가 입력한 단어는 [[GG]].
 * 지하철에서 [wiki:"싱하형" 제일 먼저 말 거는 놈 죽일꺼야.]
 * [YOU JUST ACTIVATED MY TRAP CARD], 카드에 적힌 알파벳은 순서대로 [[Fuck|FUCK]][너|U]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=14 EP.13 특별한 손님들] 
 * 이번판 제목은 얼간이가 펠. 
 * [[VIP]] ~~베리 이상한 펄슨~~
 * [기생수]형
 * [[wiki:"실미도" 비겁한 변명입니다.]]
 * [[오귀스트 로댕]]의 생각하는 사람
 * 주문물건 확인 하는 부분의 [wiki:"고르고13" 펠의 얼굴...]
 * Good Job Brother에서 [[슬램덩크]]
 * [[이말년씨리즈]]의 [wiki:"고만해 미친놈들아" '''미친놈들아''']

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=15 EP.14 광속의 사내들]
 * Driving Me Crazy[* 일단 일반적으로 가장 널리 알려진 가수가 [[언터쳐블]]이지만, 저 제목의 노래 부른 사람은 필 콜린스, 보니 타일러, 콜로널 레드 등 그야말로 깔려있고, 책 이름과 영화제목까지 포함하면 끝도 없는데 뭐가 기준인지는 전혀 중요하지 않다. 이 말의 뜻은 '미치겠네.'라는 뜻.]
 * [[아웃런]]
 * 이종격투기 팀 회식이라는 말에 [[니트로]] 쏘는 가스파드 밑으로 [[다스 베이더]] + [[KT]]의 LTE WARP 광고. 
 * 휴대폰 벨소리 [[김혜연]]의 ~~뱀이다~~ [[참아주세요]]. 
 * 급기상하는 로이드. 그것도 [매트릭스(영화)|매트릭스]식으로
 * [[킥보드]] 탄 두 사람의 [[맥가이버]]얼굴과  '할아버지께선 말씀하셨지 너 그러다 진짜 뒤진다고'
 * 관성의 법칙에 절규하는 [[정열맨]] 로이드와 [wiki:"power" po관성의법칙wer]
 * 킥보드에 실려오는 가스파드 [wiki:"상조" 가시는길 편안하게 킥보드상조]
 * 시험지 내용은 제일 예쁜 [[베지터]] [http://blog.naver.com/dkrl852/100121947810 패러디 원본]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=16 EP.15 첫 인상]
 * 가스파드의 면접장에서의 차림과 얼굴이 [안영미|김꽃두레].
 * [[강건마]]식으로 자기소개하는 가스파드
 * 피에르의 단추가 여섯 개. [[육유두]] 드립
 * 버스카드 기계는 개그콘서트 종영코너 [wiki:"풀하우스(개그콘서트)" 풀하우스]의 정경미의 대사
 * 버스 운전수가 [wiki:"이렇게 된 이상 청와대로 간다" 그래야 내 손님답지]
 * [[wiki:"유진(S.E.S)" 다 차버릴꺼야]][* 솔로 앨범인 Cha Cha 활동 당시 '널 차버릴거야' 부분이 임팩트 있어서 한동안 유행했었다. [http://blog.naver.com/vhzptwodbs/90129759244 #]]
 * 기합받는 학생들을 내려다보는 산티아고 [wiki:"마리 앙투아네트" 차가 없으면 달리면 될 것을...]
 * 산티아[[고스트 라이더]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=17 EP.16 월드 오브 노숙자 1]
 * 제목부터가 [월드 오브 워크래프트]
 * 배경은 [wiki:남포역(부산) 남포역].
 * [[wiki:"대마초" 麻]][[wiki:"마약" 약국]].. 그리고 깨알같은 삐약
 * [wiki:"세븐일레븐" 10-Eight]
 * 10화의 소주 C8 재등장
 * 닐리리 맘보
 * [wiki:"심청전" 심봉사 스토리]와 [[존 시나]]의 'u can~~'t~~ see me' 챈트

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=18 EP.17 청소의 신]
 * 사직서에 풋쳐핸접
 * 퇴사하는 로이드 왈 "네~앱!" 그것도 [[들어는 보았나! 질풍기획!]]…
 * 로이드의 대사 [wiki:"네이버 앱피소드" 네~앱!]
 * [wiki:"고스트 버스터즈" 더스트 버스터즈]
 * 본드 떼는 가스파드. [wiki:"에드몬드 혼다" 혼다] 식으로 뗀다.
 * 디노가 화장실에서 내는 소리가 [[블랙 아이드 피스]]의 BOOM BOOM POW.
 * 진시왕왕왕 아나꽁꽁 꽁꽁꽁[* [[청춘만만세]]의 지세왕 코너에서 [[서세원]]이 불렀던 '마하찡 요이찡 요오찌나 찡찡 지세왕왕왕왕 아나꽁꽁 꽁꽁꽁'의 패러디. 지세왕을 진시왕으로 들은 사람이 많았다.]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=19 EP.18 역경의 밴드]
 * 제목 [wiki:"밴드 오브 브라더스" the band of hardship]
 * [[메로나]]에 빡친 [wiki:"롤로노아 조로" 산티아고 조로]의 [wiki:"롤로노아 조로/기술" 가스파드 참수]
 * 가스파드가 산티아고에게 스마트폰으로 보여준 노래가 [[강남스타일]].
 * [[너바나]]와 강남스타일을 짬뽕시킨 [Smells Like Teen Spirit|Smells Like Gangnam Spirit] 
 * 중간의 앰프 이름이 [[마샬 앰프|Barkshall]]
 * 음 조정하는 산티아고의 [wiki:"우리의 소리를 찾아서" 모습]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=20 EP.19 월드 오브 노숙자 2]
 * 노숙자가 외치는 [[욕설]] - [[wiki:"시발" 삐살놈]] [[wiki:"개새끼" 새개끼]] [[wiki:"좆" 놎]]같은 [[wiki:"놈" 좀]]아!![* [[스푸너리즘]] 항목 참조.]
 * [wiki:"The Angry Video Game Nerd" The Angry Metro Gate Nerd]
 * 노숙자의 [[아돌프 히틀러]] 연설 - '''"싀터커 리큳트 니흿트 인 데어 벜타이디꿍 존던 임 안그러프!!!"'''[* 다만 '존던 임 안그러프'는 육성컷으로는 안 나왔다.]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=21 EP.20 생매장 구조대]
 * [[맨드레이크]][* 댓글에서는 [[해리 포터 시리즈]] 관련으로 난리가 났지만, 해리 포터에서만 나오는 물건이 아니다. ~~[[그리폰]]과 [[빗자루]]가 해리 포터 창작물이라고 우기지 그래~~]
 * [wiki:"뭘 봐 시발" 뭘 봐 썩을 너 지금 내가 뽑으면 꺅꺅거린다고 존내 무시하냐]
 * [[메테오 스트라이크]]
 * 삽들고 땅파는 가스파드. 게임으로 봐서는 [디그 더그]
 * 디그더그 화면에서 올라오는 [[샌드웜]]
 * 맨손으로 땅을 파는 가스파드. 자막으로 봐서는 [스타크래프트]의 [저그] [종특] [잠복](버로우). 
 * [[마이클 잭슨]]의 [[Billie Jean]]
 * 마지막에 '''"[wiki:"김영식" 남자한테 참 좋은데]…"'''

= EP.21 ~ EP.30 =
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=22 EP.21 옛날옛날 놀이동산]
 * [[퀸즈 파크 레인저스|올드 파크 레인저스]]
 * 롤러코스터를 타고 난 후의 3인방의 [리더스 다이제스트]
 * 바이킹 운전수는 [wiki:"부활(밴드)"부활]의 [[김태원]]의 미떼 광고.[* 스키장에 가서 미녀의 뒷모습을 보고 친구를 버리고 그녀와 레프트에 탔는데, 알고보니 '''김태원'''이었고, 이 때 그의 대사가 '''혼자 왔니??'''인 핫초코 광고의 패러디.]
 * 범퍼카 [[터미네이터 : 미래전쟁의 시작|터미네이터]]: [[트랜스포머 : 폴 오브 사이버트론|폴 오브 더 범퍼스]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=23 EP.22 수능대작전]
 * 고삼 D. 암임은 [wiki:"원피스(만화)"원피스]의 [[골 D. 로저]]
 * 언어영역 [[투명드래곤]]
 * 사회영역 [[엉덩국]]
 * 점수 확인 후 담임은 [[프레디 머큐리]]
 * 제목이 [wiki:"Operation CWAL"Operation CSAT]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=24 EP.23 고통의 축제 (上)]
 * 대학일정에 섞여있는 [wiki:"스타크래프트" 7시 드랍쉽]
 * 피구왕 통키의 회전회오리슛과 통키 아빠 드립
 * [[로날드 맥도날드]]의 얼굴이 [wiki:"야라나이카" 우홋! 멋진 남자...]
 * [[wiki:"허구연" 아, 궁내 채고에 씽카볼 투수 상대편 강냉이를 다 조지놔쓰요]], [김응룡][* [[이성득]]일 수도 있는데 확인 바람.]
 * 김혜자 주연의 [wiki:"마더(영화)"마더]
 * 위와 같은 컷에 [[김혜자]]가 쓴 책, 꽃으로도 때리지 말라.

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=25 EP.24 고통의 축제 (下)]
 * 찰리가 힘껏 때리라고 할때 말풍선의 [wiki:"정철연" 마조]
 * 찰리와 가스파드가 누구 때리고 싶어요 하는 장면은 [[무술소년 꼬망]]
 * [http://s03.tcuniverse.com/vkmedia_store/2013/01/aPpsBoSMDd0LO6yT/sizes/clean/pic_014_clean_790.jpg 밀착 취재] --'''"합의금 받아서 등록금 낼 기분이다 이놈들아"'''--
 * 코트를 벗자 드러나는 [[한마 바키]]가...~~[[모에화]]~~ 여성화한 모습.
 * 맞고 넉다운된 가스파드의 표정이 [[모정돼지]]의 얼굴을 한다. 어머니의 대사 운운하는걸 봐선 확정적.
 * '십만원 줄게 한 대만 때려보자'며 돈을 드는 [[흑드라군]] ~~병원비가 백만원이야 원터치 양악수술~~

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=26 EP.25 밥보다 좋다] 
 * 삐에르의 자기소개서에 써 있는 [wiki:"SK텔레콤" 전원이 꺼져있어 소리샘으로 연결됩니다.]
 * [[김국환]]의 '아빠와 함께 뚜비뚜바'
 * [wiki:"야라나이카" 벗어][* 원본엔 권총이 없다. 패러디를 모르는 사람들을 위해 이해돕기용 장치인 듯.]
 * 실제 자신들이 촬영한 영상을 만화로 재구성한 부분. ~~밥보다 좋다!!~~

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=27 EP.26 먹고 마시고 삼켜라]
 * [wiki:"카카오톡" 깢홐]
 * [wiki:"전설드립" 그 케이크엔 슬픈 전설이 있어…]
 * [wiki:"아이리스(드라마)" 으아 안 돼!]
 * [wiki:"별풍선" 이놈으로 먹방하면 별풍으로 은하수를 놓을텐데…]
 * [wiki:"황해(영화)" 흉해]
 * [wiki:"하정우" 삼겹살을 김처럼 먹는 사내]
 * 모가지가 강해 기쁜 짐승 : 원문은 모가지가 길어 슬픈 짐승
 * [wiki:"스킨푸드" 피부에 양보하나]
 * [wiki:"러시아식 유머" 콜라를 사시면 치킨을 드려요].
 * [콜라독립 815|콜라 독립301]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=28 EP.27 월드 오브 노숙자 3]
 * [wiki:"고무신" 조선시대의 조선나이키]
 * 서울역 간판의 [[아리수]]
 * [wiki: "네가지" 마음만은 턱별시]
 * 안 잡히는 택시의 [[분노의 질주]][* fast & passengerless가 분노의 질주 원제인 fast & furious의 패러디]
 * [[wiki:"반지의 제왕" 절대 반지의 기분]]
 * [wiki:"장비" 장판파역 장비]
 * [wiki:"1박 2일" 거리에서 갈고 닦은 야생의 애드립!]
 * 경비원의 [[계획대로]]
 * 그곳에 [wiki:"에베레스트" 에스컬레이터]가 있었기 때문에 - [wiki:"조지 말로리" 거지 말로리] -
 * [[wiki:"메탈기어 솔리드" 메탈기어 홈리스]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=29 EP.28 머나먼 전우]
 * 가스파드는 [wiki:"감염된 테란" 인페스티드 현역], 로이드는 [[갈귀]]. 그리고 [wiki:"이렇게 된 이상 청와대로 간다" 이렇게 된 이상 자폭병으로 가서 전쟁영웅이 된다!]
 * [[사랑의 스튜디오]]
 * [[이등병의 편지]]
 * [[올드보이]]
 * [wiki:"던킨도너츠" PUKIN' DONUTS]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=30 EP.29 원한의 편도]
 * [wiki:"난 선생이고 넌 학생이야" 난 선생이고 넌 좀비야]
 * 칠판에 적힌 가스파드가 풀어야 했던 문제 [wiki:"페르마의 대정리"]
 * [wiki:"투게더" 아이스크림 토해더] 결국 [wiki:"아이스크림" I SCREAM]
 * 뷔미에르가 가져다 준 [wiki:"베스킨라빈스" 애스킹레깅스 AL]의 [[wiki:"슈팅스타" 슏잉스따]]. 그 결과 [wiki:"클레이모어" 아이스 클레이모어]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=31 EP.30 헤드윅 사우나]
 * [wiki:"에반게리온" 장발 강림]
 * [wiki:"남자의 자격" 남탕의 자격 목욕하기 전에 까야 할 1가지]
 * 몇몇 손님들의 그곳에 붙은 스티커들 중 두개가 [wiki:"매직스틱" MAGIC, STICK]
 * 목욕탕 손님의 [wiki:"등짝을 보자" 두 짝을 보자] 그리고 [[드래곤볼]] OP '찾아라 드래곤볼'

= EP.31 ~ EP.40 =
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=32 EP.31 주마등 엔터테이너]
 * [[오인용]]의 [[wiki:"연예인 지옥" 아이고마 슨뱃님]]
 * [[셜록 홈즈]] 시리즈 중에서 빈사의 탐정
 * [[wiki:"찰리 채플린" 디노 채플린]]의 [[wiki:"모던 타임즈" 모진 타임즈]] 
 * [[wiki:"죠죠의 기묘한 모험" 디노의 기묘한 스탠드]] 그리고 놀라는 [[쿠죠 죠타로]]
 * [[내 친구 바야바]]
 * [[하울의 움직이는 성]]의 BGM '인생의 회전목마'
 * [[WWE]]의 Don't Try this at home 

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=33&weekday=thu EP.32 휴재공지 上]
 * [[wiki:"테이큰" 행선지 유추]]
 * [wiki:"캐스트 어웨이"] 그리고 [[wiki:"윌슨" 갈슨]]
 * 민박 잡고 강원도민이란 말에 [[wiki:"1박 2일" 핍박 2일]]
 * 동시에 나오는 [wiki:"짜파게티" 오늘은 니가 강가라강강 강~~원 도민!]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&seq=34 EP.33 휴재공지 下]
 * 도망가는 로이드가 [[천사소녀 네티]]의 [[하네오카 메이미]], 가스파드는 [[아스카 주니어]], 그리고 로이드가 부르는 노래 가스는 천사소녀 네티 주제가….
 * 크아아아스키장아아아개스키아아아[[wiki:"워쇼스키 남매" 워쇼스키]]아아아

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&seq=35 EP.34 꽐라꿈동산]
 * 장수땅침대는 별이 다섯개 장수돌침대의 패러디.
 * [[wiki:"여명 808" 단명 808]]
 * [[아청법]] 위반이다. 술취한 (대)학생이 교복입고.avi
 * [[남자의 로망]]은 [[교복]]
 * 작은형의 꿈 속이 [[개구리 왕눈이]] 심지어 오프닝 가사마저(...). --시체꽃 핀다-- ~~그와중에 왕눈이 엄청 잘그렸다~~

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&seq=36 EP.35 해리]
 * 부제 [[거북이 달린다]] 그리고 부제 그림은 [[슈퍼 마리오 시리즈]].
 * [롯데마트|ZODDE Mart]
 * [[고질라]][* 일명 갓질라라고 부르는 미국영화판이고, 거북이라서 원래는 [[가메라]]가 되어야 한다는 의견도 있다.]
 * [[조의 영역]]
 * 이웅종 소장[* [[TV동물농장]]과 [[동거동락]]으로 알려진 이삭 애견훈련소 대표.]
 * 가스파드와 로이드가 기른 거북이 해리와 로이드의 이름은 [[덤 앤 더머]]에서 따온 것.
 * [wiki:"사와리네코" 봤구나 닝겐]
 * [wiki:"죽음에 관하여" 좋은 데 갔을꺼야.]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&seq=37 EP.36 빅 팬]
 * 제목 빅 팬은 로버트 시겔 주연의 영화이다.
 * 부제 [[님은 먼 곳에]]
 * [Tell Me|텔미 텔미 퉭퉤뒑 퉤뒓]
 * 산티아고: "[[덕질]]도 배운놈이 하면 위험하구나"
 * [트위터|튓따]
 * [비둘기야 먹자|마시쪙, 마덮쪙]
 * "[관우|구이가 식기 전에 도착하겠다!!]"
 * [[김우빈]]
 * 먹신로드 -> [[정준하]]의 식신로드. 파블로가 좋아하는 등장 아이돌은 [[레인보우]]의 [[고우리]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=38&weekday=thu EP. 37 토이 보이]
 * 삐에르: "어디 경우 없게 [[막타]]를 낼름 하려들어?!"
 * [[퉁퉁이]]
 * [[wiki:"쥬라기 공원" 쥐라기 가든]]
 * [[wiki:"캐딜락&디노사우르스" 매니악&디노사우르스]]의 무스타파 산티아고
 * [[추억은 방울방울]]
 * [버블보블|버블버블 사우루스]
 * [[You spin me round]]
 * [[wiki:"생활의 참견" 그리고 남은 이야기]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=39&weekday=thu EP. 38 스타디움 나잇 라이브]
 * 스타디움 나이트 라이브 = [[새터데이 나이트 라이브]] + 아마도 [[스타디움 히어로]].
 * 직감으로 경기를 읽는 [[wiki: "600만불의 사나이" 6백만불의 야빠]]
 * 병균같은 존재감의 [[wiki: "월리를 찾아라" 로이드를 찾아라]]
 * 가스파드의 대사 [[wiki: "아이고 내가 케챱을 안 발랐네" 아이고 내가 현미경을 깜빡했네]]
 * [[wiki: "전어" 집 나간 사위도 돌아오는 가을야구]]
 * 일당들과 아저씨들이 외치는 [[wiki: "비둘기야 먹자" 마시쪙!! 머시쪙!!]]
 * [[요시 그란도 시즌]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=40&weekday=thu EP. 39 패왕의 속사정]
 * [[wiki: "권진수" 당도 높은 꿀배가 요기잉네?]]
 * [[wiki: "표도르 예멜리아넨코" 꿀도르]]
 * [[슈퍼맨]] 레옹. 그가 싫어하는 [[wiki: "크립토나이트" 굴립토나이트]] [* 더불어 이 컷 자체가 [[DC코믹스]] 스타일의 패러디이다.]
 * 남자한테 좋다는 말에 [[wiki: "극지고" 벌크업 특성화 학교 극지중]]
 * 이야 한국에도 [[뮤탈]]이 사네

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=41&weekday=thu EP. 40 남자의 주문]
 * [[wiki: "선악과" 선악퐁듀를 먹은 아담은 수치심을 깨닫고]]
 * [[wiki: "미안하다 사랑한다" 미안하다 쪽팔린다]] - 나랑 조각케잌 먹을래 죽을래?!
 * [[자네만 없으면 좋겟군]]
 * [[크고 아름다운]]
 * [[판타지개그]]
 * [[wiki: "어르신(개그콘서트)" 쪽을 주면 뭐하겠노 스떽끼 사묵겠지]]
= EP.41 ~ EP.50 =
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=42&weekday=thu EP. 41 죽을만큼 축하해]
 * [wiki:"인디안밥" 인디아아아아아아아아아아아아안~ 밟]
 * [[신세기 에반게리온]][* 오메데토 오메데토]과 [[엔드 오브 에반게리온]][* 기분나빠], 엄밀히 따지자면 [[에반게리온 신극장판]](에반게리온 : 축)
 * [[wiki: "어벤져스" 惡벤져스]]의 [[wiki: "로키(마블 코믹스)" 로키]], [[배트맨]](1989)의 [[wiki: "조커(DC 코믹스)" 조커]]와 [[다크나이트 라이즈]]의 [[wiki: "베인(다크 나이트 라이즈)" 베인]]
 * [[3초룰]] 또는 [[wiki: "새터데이 나잇 라이브 코리아" 오초희]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=43&weekday=thu EP.42 산에 살어리랏다 (낮)]
 * [[wiki:"세상 어디에도 없는 착한남자" 세상 어디에도 없는 모뙨남자]][* 항목을 보면 알겠지만 드라마의 원제는 '세상 어디에도 없는 차칸남자'였다.]
 * 깢혹에서 자네는 비오는 날을 소중히 여기지 않았지 - [[쏘우]]
 * 로이드가 부르는 노래는 [[조용필]]의 여행을 떠나요
 * 산장의 법칙이 적힌 희속산장은 귀곡산장 패러디
 * [[wiki: "애매미" 스피오 스피오]] 맴맴
 * [[119]] [[아저씨 이놈한다|아저씨가 이놈한다]]
 * [[wiki:"에프킬라" 베프킬라]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=44&weekday=thu EP.43 산에 살어리랏다 (밤)]
 * [[wiki: "찰리 채플린" 인생은 멀리서 보면 희극이지만 가까이서 보면 비극이 된다]]
 * [[김성모]] 화백의 작품 '늑대파' - "삼겹살 내놔!" "드...드리겠습나다!" 필요없어!"
 * [[wiki:"클레멘타인" 불내멘타인]]
 * [[Rage Guy]] 밈 중 Aww Yea Guy[* [[HEYYEYAAEYAAAEYAEYAA]]와도 비슷해 보이긴 하나 Aww Yea Guy와 표정과 철자가 정확히 일치하는 것으로 보아 이 쪽이다. --심심한 위키니트는 말 나온 김에 [[HEYYEYAAEYAAAEYAEYAA]]도 한번 보자--]와 Bitch Please ([[야오밍]] 표정)

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=45&weekday=thu EP.44 산에 살어리랏다 (심야)]
 * [[wiki:"군단의 심장" 군단의 산장]]
 * [[wiki:"둠(코믹스)" 이 산의 주인은 누구냐?]]
 * [[wiki: "마녀사냥" 마녀로 종교재판 가야돼]]
 * [[wiki:"베어 그릴스" 베어 그릴국]]
 * [[wiki:"포기하면 편해" 포기해. 쳐 자...]]
 * [[wiki:"미스트(영화)" 마지막 컷에서 가스파드의 모습]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=46&weekday=thu EP.45 개귀에 경읽기]
 * [[wiki: "무릎팍도사" 팔꿈팍 도사]]
 * [[wiki: "진격의 거인" 진격의 교인]]
 * [[wiki: "스피드 레이서" 전도를 비틀어 제껴버리는 서브미션 챔피온]]
 * [[wiki: "김래원" 막타맞은 산티아고의 표정]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=47&weekday=thu EP.46 허세의 계절]
 * [[wiki:"목욕의 신" 아령에 나온 허세]]
 * [[wiki:"고마워 다행이야" 고마워 유행이야]]
 * [[wiki:"제레" 반상회 분위기]]
 * [[wiki:"킬 로렌츠" 웬 아줌마]]
 * [[싸이 간지글]]
 * [[wiki:"김성모" 아... 너무 멋지다...]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=48&weekday=thu EP.47 중화풍 신사]
 * [[wiki:"강수지" 보랏빛 향기]]
 * [[wiki: "웰컴 투 시월드" 예비군 시월드]]
 * 로이 오비슨 - Pretty woman
 * [[wiki: "GQ" ZQ]]
 * [[wiki: "범죄와의 전쟁 : 나쁜놈들 전성시대" 대짜와의 전쟁 : 앞포켓뜨 전성시대]]
 * [[중국산]][[도라에몽]]
 * [[wiki:"버스커 버스커" 벚꽃 엔딩]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=49&weekday=thu EP. 48 영욕피자 본점]
 * [[wiki:"찰리와 초콜릿 공장" 디노와 피자 공장]]
 * 피자에 [wiki:"센쥬 하시라마#s-4.8" 선법 목둔 진수천수]를 시전
 * [[wiki:"새하얗게 불태워 버렸어" 새하얗게... 불태워 버렸어...]]
 * [[wiki:"그러나 이 사진이" 그러나 이 치즈들이 피자에 쓰이는 일은 일어나지 않았다.]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=50&weekday=thu EP. 49 모닝콜]
 * [[wiki:"화성인 바이러스" 목성인 바이러스]]
 * [[wiki:"천국의 계단" 비둘긴 돌아오는 거야!!]]
 * [[wiki:"트위터" 리트윗]]
 * 비둘기의 [[wiki:"메이플스토리" MISS MISS MISS MISS]]
 * [[wiki:"비둘기야 먹자" 구구구구 안구먹자]]
 * 쓴 맛 좀 봐라 이 [[워킹 데드]]놈

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=51&weekday=thu EP. 50 회장님 영원하라]
 * 부제 [왕좌의 게임]
 * [wiki:"젊은 베르테르의 슬픔" 젊은 가스파드의 슬픔]
 * [wiki:"엉클 샘" I want you all to keep our useless friendship]
 * [wiki:"사망유희" 칠갑산] [* [[카림 압둘 자바]]와 [[이소룡]]을 패러디했다.]
 * 아군일 땐 [[사라 케리건|캐리건]] 적군일 땐 [[디아블로(디아블로 시리즈)|디아블로]] 부하일 떈 [[발로텔리]] 상사일 땐 [[퍼거슨]]
 * [wiki:"싸이" 6甲] [* 육갑 떤다 의 육갑일 수도 있지만, 싸이의 6집 제목을 생각해보면...]
 * [wiki:"무안단물" 광안단물]
 * [wiki:"클린 앤 클리어" 깨끗하게 맑게 너절하게]

= 휴재 =
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=52&weekday=thu Ep.51(?) 휴재중]
 * 패러디는 없고 웹툰 사상 최초로 움직이는 휴재공지
   [wiki:"무슨 마약하시길래 이런생각을 했어요" --그저 작가가 약을 한사발 들이마시고 만든 오리지널로 밖에(...)--]

= EP.51 ~ EP.60 =
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=53&weekday=thu EP. 51 외국인 노동자 다이어리 I]
 * 제목은 모터사이클 다이어리
 * 귀화병사라 쓰여 있는 컷의 [[샘 해밍턴]]
 * [[잘 모르고 무식한 사람이 신념을 가지면 무섭습니다]]
 * 12컷에 러브콜에 적혀있는 [[무한도전]] 간다 간다 뿅간다 
 * 15컷 [[궁디팡팡]] 할끄야 
 * 보안 요원이 들고 있는 금속탐지기에 쓰여 있는 [[ANG]]?
 * 마지막의 [wiki:"내여귀" 내 선발대가 이렇게 비루할 리 없어]
 * 로이드 셔츠의 [wiki:"백 투 더 퓨처" Back to the korea - Homesick edition -]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=54&weekday=thu EP. 52 외국인 노동자 다이어리 II]
 * 제목 '우리의 새벽은 당신의 낮보다 빡세다'는 '우리의 밤은 당신의 낮보다 아름답다'의 패러디.
 * 오늘의이야기에 나오는 [[시체들의 새벽]] 포스터
 * 맨 온 파이어
 * [wiki:"새마을운동" NEW TOWN]
 * [wiki:"노동 8호" 노역 1호]
 * [wiki:"가정이 무너지고 사회가 무너지고" 가정이무너지고 사회가무너진다이]
 * [[치즈]] [[디펜스]]
 * 공장 밖 스피커에서 흘러나오는 노래 [[존 덴버]] - Take Me Home Country Road
 * [wiki:"죠스" shark! somebody help!]
 * "뎀프시 나라시"라 쓰인 컷의 가스파드가 [[더 파이팅]]의 주인공 일보를 패러디 [* 원작 기술명은 [[뎀프시롤]]]
 * deep deep clean
 * [[스카페이스(1983년)]] 포스터
 * [[미드나잇 미트 트레인]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=55&weekday=thu EP. 53 월드 오브 노숙자 Ⅳ]
 * [wiki:"애니메이션은 좋아하지만 오타쿠는 아니라구요" 만화는 그리지만 미소녀는 안 그린다구요!!]
 * [wiki:"나의 아스카는 그렇지 않아" 나의 얼간이쨩은 그렇지 않다능]
 * [[옥수역]] [wiki:"2011 미스테리 단편" 유학생]
 * [wiki:"아빠! 어디가?" 동생! 어디가?] 이때 노숙자의 얼굴이 [송종국] 가스파드는 [[루이스 피구]]
 * 중간의 [[4chan]]의 [[Rage Guy]] [[밈]]  [http://rigvedawiki.net/r1/wiki.php/선천적%20얼간이들/패러디?action=download&value=ec.jpg 중 하나]
 * [wiki:"은하철도 999" 지하철도 000]
 * [wiki:"노벨평화상" 노벨평화빵]
 * [wiki:"부라더 다메요" 부라더 목메요]
 * [손현주] [거지]로 유명한 그 [http://img138.imageshack.us/img138/926/b00441654cc2a4c807a52.jpg 짤방]
 * [wiki:"노홍철" 절 동정하지 마thㅔ요]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=56&weekday=thu EP.54 외국인 노동자 다이어리 III]
 * [이토 준지] [여드름]
 * 더티 댄싱

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=57&weekday=thu EP.55 외국인 노동자 다이어리 ⅳ]
 * [더 이상은 naver]
 * [wiki:"카페베네" 낭패보네]
 * [wiki:"김조한" 커쥬 어 뫄 걸~~~]
 * 쓰레기통 확인하고서 환호하는 가스파드 모습이 [홍명보]
 * [wiki:"이블 데드" 이'''불''' 데드]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=58&weekday=thu EP.56 카페 블록버스터]
 * [wiki:"커피" 양탕國][* 양탕국은 구한말 시기에 [[커피]]가 도입되었을 당시 커피를 지칭하는 단어이다. 검고 팔팔 끓인 모양새가 한약 탕국처럼 생겨서 붙여진 이름.]
 * [wiki:"파랑새" 난 파르파르의 찌름새를 알아요] [* 혜은이의 동요 '파란 나라' 패러디이기도 하다.]
 * [wiki:"황해(개그콘서트)" 많이 당황하셨어요]
 * [wiki:"뿌뿌뽕" 팀의 거품을 책임진다 인간스팀기 풾퐳펠]
 * [wiki:"더 웹툰 : 예고살인" 더 웹툰: 예고휴재]
 * [wiki:"위대한 개츠비" 위대한 개스키]
 * [wiki:"더 울버린" 더 울어버린]
 * [wiki:"퍼시픽 림" 병림픽 림]
 * [wiki:"조조할인" 조조확인]
 * [wiki:"월드워Z" 원두워Z]
 * [wiki:"시간을 달리는 소녀" 시간을 꿇리는 중년]
 * [wiki:"운수 좋은 날" 이 동네는 김첨지가 참 많아][* [[운수 좋은 날]]의 김첨지 아내는 가난에 시달리며,김첨지는 돈이 없어 아내한테 약을 제대로 사주지 못했다.]
 * [wiki:"네스카페" 쫄면서 즐기는 커피 한 잔의 여유]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=59&weekday=thu EP.57_외국인 노동자 다이어리 V]
 * [wiki:"모두의 마블" 혼자의 마블]
 * 징벌방
 * [wiki:"이상한 나라의 앨리스" 의 상한 나라의 홈리스]
 * [wiki:"장비를 정지합니다" 이건 미친 짓이야 난 여기서 나가야겠어]
 * [wiki:"타란툴라" 놀란툴라]
 * [wiki:"캐치 미 이프 유 캔" 캐치 유 이프 아이 캔]
 * 굿바이 홈런
 * [[하우스 푸어]]
 * [wiki:"그리고 모두 행복하게 살았답니다" 오래오래 행복하게 살았다]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=60&weekday=thu EP.58 외국인 노동자 다이어리 ⅥI]
 * 개같이 벌어 짐승같이 산다 - 속담 "개같이 벌어 정승같이 산다"
 * 월간 워홀러
 * 지옥행 얼리버드
 * [[wiki:"안알랴줌" 안알랴줌, 안부랴움]]
 * 로이드 먹는다! 잘 먹네~ 로이드 산다! 잘 사네~ - EP35의 셀프 패러디
 * [wiki:"베어 그릴스" 여기 정산기를 맞아 현금이 꽉 차서 매우 옹졸한 상태의 거북이 있습니다. 하지만 지금은 제 돈줄이죠.]
 * [wiki:"도박묵시록 카이지" 탕감묵시록 로이지]
 * [wiki:"오션스 일레븐" 오션스 투]
 * [wiki:"타짜(영화)" 야 임마 동작 그만 이 빙다리 츄리닝 핫바지 놈이]  
 * [wiki:"해리 포터와 혼혈 왕자" 가스파드와 혼혈바지] + [wiki:"솔로몬" 반 자를까? / 야잌ㅋㅋ 시끄렄ㅋㅋ 솔로몬새끼얔ㅋㅋ]
 * 카지노 내의 가스파드의 월급액 수준으로 ~~검소하게~~도박하는 갬블러들은 [wiki:"다크 나이트(영화)" 배트포트를 날려버린] [[배트맨]], [wiki:"아이언맨3" 아크원자로를 날려버린] [[아이언맨]], [wiki:"윈도우8" 시작버튼 날려버린] [[빌 게이츠]].
 * HATE POTION No.18 - 팝송 "Love Potion No. 9"

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=61&weekday=thu EP.59 외국인 노동자 다이어리 Ⅵ]
 * [wiki:"스펀지" 죽을 것 같아요/지금 뭐가 가장 생각나요?/][wiki:"먹튀" 먹튎ㅍㅜㅇㅓㅡ]
 * [wiki:"하라는 공부는 안하고" 달라는 현금은 안주고!]
 * [wiki:"스파게티" 잡파게티]
 * 외국인 : Where are you from? / 로이드 : [wiki:"박대기" KBS]
 * 26, 28컷 [[네가 없는 세상]]의 프롤로그 29-30컷
 * 로이드가 퇴근하면서 외쳤던 한마디 : [wiki:"라스트 액션 히어로" 라스트 퇴근 히어로!]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=62&weekday=thu EP.60 근성 외다리]
 * [wiki:"2013 전설의 고향" 뒷간 장모종, 여명의 전자유희]
 * [wiki:"산업재해" 산업자해]
 * [wiki:"자전거" 차전거][* 자전거 및 어른의 취미 항목을 보면 알겠지만, 돈 되고 맘만 먹으면 자전거에 웬만한 승용차값 때려박는 건 일도 아니다.]
 * 23~24컷의 얼굴(작은 형 : [후안 유리베] / 가스파드 : [류현진])
 * [wiki:"레골라스" 이골났스]
 * 작은 형 : [wiki:"39800원" 연기가 안 난다!] [wiki:"잭필드" 겉과 속이 고루 익는다!] [wiki:"홍시호" 이 모든 구성이 99,900워...][* 사실 모든 [홈쇼핑] 광고에서 상투적으로 쓰이는 대사이기도 하다.] / 가스파드 : [wiki:"고만해 미친놈들아" 고마해]
 * [wiki:"정대만" 난 작은 형 포기를 모르는 환자지]
 * 그치만....!
 * 수상 트로피의 '본 선수는 하여튼 [[wiki:"짱짱맨" 짱짱2등맨]]'
 * 전국 올덱스(all dex) 연합-[[리니지]] 패러디로 추정.[* 게임 리니지에서 덱스(dex)는 민첩성 수치로 공격할 때의 명중률과 관련이 있다. 이 때문에 요정 등 활을 사용하는 캐릭터는 이 덱스 수치가 매우 중요했다.]

= EP.61 ~ =
[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=63&weekday=thu EP.61 게임은 계속되어야 한다]
 * [wiki:"Innuendo" 제목부터가 퀸의 Innuendo 앨범 마지막 곡인 The Show Must Go On 의 패러디]
 * [wiki:"몬더그린/대전액션게임" 펠의 아버지가 보고 있던 신문기사]
 * [wiki:"fuck" 아빠Q]
 * [wiki:"아프니까 청춘이다" 애 패니까 청춘이다]
 * [wiki: "에릭 칸토나" 관중석으로 돌진하는 가스파드]
 * [[wiki: "이가탄" 씹뜯맞즐]] 다해쪙
 * [wiki:"오인용" 4인용!!]
 * [wiki:"아랑전#s-5" 필요한 만큼은 보여줬다. 이 이상은 보여주지 않는다.]

덤으로 패러디는 아니지만 등장게임으로
 * [[더블드래곤]]
 * [[테크모 월드컵 98]](확인요망)[* 과거 오락실의 축구 게임도 다양하게 많았다. 예를들어 [wiki:"네오지오/게임 목록" 네오지오]의 골!골!골!, 슈퍼 사이드킥스, 네오지오 컵 등등 다양하다. 하지만 대중적으로 알려진 것은 3D 축구 게임인 테크모 월드컵과 캡콤의 캡콤 스포츠 클럽의 축구 뿐이다. 참고로 [슨크]의 테크모 월드 사커 96'이 존재한다. 이건 2D 네오지오 기종][* 여담으로 해당 만화 안에 있는 축구 오락 중에 나온 팀 이름은 [wiki:"조기축구회" 동네조기스], 용발개발스]
 * [[마계촌]]
 * [[캡틴 코만도]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=64&weekday=thu EP.62 원격대전]
 * 두 번째 컷에 나타난 산티아고의 얼굴 표정이 [[포돌이]]
 * [wiki:"앱솔루트 보드카" 산티아고가 들고있는 ABSOLUT OK DOCTOR]
 * 산티아고가 빨래를 널면서 부르는 노래가 [너바나]의 "Come As You Are"
 * 변태 함부로 까지 마라 너는 누구에게 한번이라도 뜨거운 나체였느냐: [[안도현]]의 '연탄재' 시구를 패러디한 것
 * [wiki:"고마워 다행이야" 우와아아 나도나도!! 나도 던져볼 거야!!]
 * 39 ~ 40컷 주동자와 산티아고 얼굴이 업신여기는 [wiki:"손담비#s-5" 손담비] 시리즈의 패러디

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=65&weekday=thu EP.63 보이스 피싱 (上)]
 * [wiki:"제빵왕 김탁구" 의자왕 김탁구]
 * [wiki:"구지가" 등록금 등록금을 내 놓아라 장학금 타지마라 현금으로 내 놓아라]
 * 얼음 모가지를 비틀어도 빙어는 온다: '닭목을 비틀어도 새벽은 온다'의 패러디
 * [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스" Fallout：NEW BEGGARS]
 * 여러 공포영화의 [[클리셰]]들을 나열했다.
 * 특별한 장소에 놀러온 대학생들.[* 성인일떄 이야기가 아닐까 싶지만 빙어 축제 포스터가 나온 컷 옆에 '등록금' 드립이 적힌 종이가 붙어있음을 확인할 수 있다. 단 가스파드의 나이와 무한도전 에피소드가 방송된 때가 2011년인 것을 볼때 성인일때의 일로 추측된다] 여행 장소 인근의 거주민들이 경고를 하지만 상큼하게 무시한다.
  * 장소에 뭔가 문제가 많지만 기어이 철수하지 않고 여행을 강행한다.
  * [wiki:"클로즈드 서클" 어떤 사고로 인해 외부와 교통 및 연락이 단절된다.]
 * [[wiki:"효우도 카즈타카" 크크크크... 카카카... 빙어다..빙어...!]]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=66&weekday=thu EP. 64 보이스 피싱 (下)]
 * 초반 부분은 [[wiki:"무한도전/방영 목록(2011년)" 무한도전 오호츠크해 특집]] 중 유재석 + 하하 + 정형돈 + 정준하 팀이 음식을 제작진에게 제공받는 대신 잘 집인 이글루를 직접 쌓고 노홍철 + 박명수 + 길이 제작진에게 잘 집인 텐트를 제공받는 대신 음식을 빙어 낚시로 직접 구하는 도중, [http://youtu.be/K3S8oz6WuSs?t=13m40s 웹툰에 나온대로 박명수 팀이 빙어를 낚고, 정준하가 스틸해가는 장면]의 패러디. 잘 보면 무한도전 로고 부분엔 '괴한도전'이라고 적혀있다.--[wiki:"정준하" 주나형]...건강 챙겨가며 살살하세요...형이 빡센거 하면 자꾸 로이드형이 따라해요...-- 그리고 자료화면(?)에 나온 낚싯대를 들고 있는 문어는 --국내 최초 해양생물 전문 가수-- [wiki:"길/무한도전" 길성준]을 그린 것일 듯. --근데 어째서 준하형은 자막에 나온대로 [[곰]]이 아니라 [[불독]]으로 그려졌을까-- --만약 로이드형이 [[무한도전 HAWAII 특집]] 거대 팬케잌 먹기를 봤다면...-- --그런데 지금은 길성준에게 실례다.--
 * [wiki:"무한도전" 무한도용]
 * [wiki:"잭필드" 이 모든 구성이 0.99￦]
 * [wiki:"다시는 한국을 무시하지 마라" 다시는 낚시꾼을 무시하지 마라]
 * [wiki:"신라면" 숫빙어 울리는 辛미끼]
 * [[wiki:"서울메이트" -야들아 이거 봐라 구데기다 구데기 - 아이고 내는 안볼란다]]
 * [wiki:"달인" 16년간 생 빙어만을 드셔오신 빙어회의 달인]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=67&weekday=thu EP. 65 아스팔트 사막]
 * [wiki:"블로노 부첼라티" 이 향은!...치즈김밥을 먹은 향이구나!]
 * [wiki:"볼사리노" 차의 속도로 차여본 적 있나?]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=68&weekday=thu EP.66 패왕의 속사정 Ⅱ]
 * 가스파드의 피플OUTSIDE - tvN 프로그램 '백지연의 피플INSIDE'의 패러디
 * [wiki:"구글" 협찬 Googul]
 * [wiki:"위키릭스" 위키레옹크스]
 * [wiki:"하얀거탑" X색거탑]
 * 레옹의 반 친구가 들고 있는 깨알같은 [[신라면]]
 * [wiki:"장근석" 근석]
 * [[스톤콜드]]놈!
 * [wiki:"300(영화)" 점심을 든든하게 먹어둬라 저녁은 지옥에서 먹게 될테니]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=69&weekday=thu EP.67 탐욕의 성배]
 * [wiki:"전투순양함" BATTLE BROTHER OPERATIONAL]
 * [wiki:"Power Overwhelming" power overhelming]
 * [wiki:"공허의 유산" 공허의 재산]
 * [wiki:"TV쇼 진품명품" 가품명품]
 * 돈이든 [[성배]]
 * [wiki:"동체시력" 돈체시력]
 * ARNOLRD PPAMAA
 * FINDING OTAKU
 * 막짤은 [[베르세르크]]의 [[그리피스]] [[고드 핸드]] 각성씬 ~~그래. 몇 십의 동료 몇백의 적중에서 너만이~~
 * [[성배전쟁]]은 고요하게 막을 내렸다.
~~성배전쟁 드립으로 봐선 작가도 [[타입문]]을 아나보다~~

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=70&weekday=thu EP.68 오뚝이 로드무비]
 * [wiki:"새우깡" 대하깡]
 * 부르고 있는 노래는 아유미의 큐티 허니
 * [wiki:"토머스 에디슨" 단골은 1%의 패딩과 99%의 현금으로 이루어진다] 
 * [wiki:"문익점" 서익점]
 * [wiki:"화장품/브랜드#s-2.1" 비와템옴므] 폭풍 쓰나미스트[* 비오템의 남성 라인업 비오템옴(Biotherm Homme)의 패러디.]
 * [wiki:"김밥천국" 김쌀천국]
 * 천국엔 공짜가 없다[* '천국엔 새가 없다'라는 책의 패러디.]
 * ["나를 술푸게 하는 세상" 국토가 나한테 해준 게 뭐가있냐]

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=71&weekday=thu EP. 69 불의의 불행이 불우함에도 불구하고]
 * [[wiki:"뉴스데스크 게임 폭력성 실험 사건" 순간적인 상황변화를 받아들이지 못하고 폭력적으로 변해버린 겁니다!!]]
 * [[wiki:"오니즈카 에이키치" 그레이트 티처]] ~~경련 티처~~
 * [[wiki:"양아치" 양아틱]] [[수재]][[룩]]
 * [[wiki:"박태환" 박타의환]]
 * [[wiki:"조오련" 조오련사]]
 * [[wiki:"시어머니" 시두]][[wiki:"조폭" 목님]]
 * [[뿜 엔터테인먼트]]
 * [[과자]][[wiki:"디자이너" 이너]]
 * [[wiki:"X맨을 찾아라" 냉정한 정시합격자들아 인간 불도우-쟈 삐에르가 왔다]]
 * [[wiki:"뉴스데스크 게임 폭력성 실험 사건" 우회적인 해고통보를 받아들이지 못하고 폭력적으로 변해버린 겁니다!!]]
 * [[땅굴]] 파고 토꼈나 [[미그]][* 구 [[소련]], 현 [[러시아]]의 항공기 [[설계국]]. [MiG-15]에서 대박이 나고[[MiG-21]], [[MiG-25]]등 냉전 시대 동구권 전투기의 대명사는 이 미그였다.]기 타고 날랐나: 90년대 초 [[MBC]]의 개그 합창 '오데로 갔나'에 나온 가사

[http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=478261&no=72&weekday=thu EP.70 얼간이 르포 24시]
 * [[내귀에 도청장치]] 사건
 * [[wiki:"카스타드"가스따드]]
 * 방송사고 땜빵용 교양TV 찰나의 예술

[[각주]]
