 * 상위 항목 : [[유희왕 ARC-V]]
 * 관련 항목 : [[유희왕/등장인물]]

[[유희왕 ARC-V]]의 등장인물.

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

== 스탠다드(=마이아미 시) ==
주인공 일행이 살고 있는 차원. 융합 차원의 인물들이 스탠다드라고 불렀다.

=== 유우쇼 학원 ===
 * [[사카키 유우야]]

 * [[히이라기 유즈]]

 * [[히이라기 슈조]]

 * [[아유카와 아유]]

 * [[야마시로 타츠야]]

 * [[하라다 후토시]]

=== 곤겐자카 도장 ===
 * [[곤겐자카 노보루]]

 * 노보루의 아버지
 성우는 [[이와사키 마사미]][* [[로튼]]과 같은 성우. 3연속 출연한 [[호소야 요시마사]]만큼은 아니더라도 이분도 이걸로 3번째 출연이다. 다른 한 번은 [유희왕 GX|GX]의 [사메지마(유희왕)|사메지마 교장].] / [[이동훈(성우)|이동훈]]. 곤겐자카 도장의 당주로 나이가 어느 정도 있어서인지 체격은 아들보다 왜소해보인다. 아들과 유우야의 듀얼에서 노보루가 싱크로 소환을 쓰자 다른 정통파의 듀얼 기술을 훔쳐 썼다며 그 듀얼이 아들의 패배라고 했으나 노보루가 부동의 듀얼의 새 경지를 열기 위해 직접 배운 것이라는 말을 하자 인정하고 관전한다. 이후 유우야가 이기자 훌륭한 듀얼이었다며 칭찬한다.

 * 안코쿠지 겐
 성우는 [[시로쿠마 히로시]] / [[서원석]]. 과거 사카키 유우쇼의 일로 침울해있던 유우야에게 시비를 걸었던 곤겐자카의 동문 선배. [[스트롱 이시지마]]의 팬으로 유우야가 유우쇼 대신 싸운다면 자신이 이시지마 대신 싸우겠다고 말했다. 27화에서 재등장하며 유우야에게 다시금 시비를 걸었으나 이번에도 곤겐자카에게 잡힌다. 동문 선배라고 으스대기는 하지만 곤겐자카가 "이젠 동문 선배도 뭣도 아니다"라고 한 걸로 봐선 파문당한 듯. 이후 곤겐자카의 첫 번째 상대로 정해졌다.

 30화에서 곤겐자카와 듀얼한다. [[바바리안(유희왕)|새로운 바바리안 카드들]]을 사용해 곤겐자카를 몰아붙이나 초중황신 스사노-O에 패배. 

=== [[레오 코퍼레이션]] ===
 * [[아카바 레이지]]

 * 나카지마(中島)
 성우는 [[하야시 유우키]] / [[신경선]]. 국내명은 '''김도혁'''. 레이지의 비서이다. 레오 코퍼레이션판 [[이소노]]. 학생들에게 슌 관련 일을 반대하는 등의 행동을 하기도 했다.

==== LDS(레오 듀얼 스쿨) ====
 * [[아카바 히미카]]

 * [[사와타리 신고]]

 * 야마베(山部)&카키모토(柿本)&오오토모(大伴)
 사와타리의 패거리. 작중에서 이름으로 불린 적은 없으나 8화에서 나카지마가 이 셋에게 준 봉투에 이름이 적혀있었다.[* 한국에서는 이들의 이름을 아는 시청자는 거의 없으나 물 건너에서는 이미 많은 사람들이 알고 있는 모양이다.][* 참고로 이 봉투안에 들어있던 건 연기를 해 준 것에 대한 보답인 레어카드(…).] 사실 3, 4화까지만 해도 그다지 눈에 띄는 캐릭터들은 아니었으나 7화에서 "사와타리 씨~!"를 계속 외친다거나 31화에서 박수까지 치며 "네오 뉴 사와타리 최고~!"라고 한 것 때문에 시청자들에게 나름대로 주목받고 있다. 심지어는 [[트라이브 포스]]에서 사와타리와 함께 CM을 찍기도 했다. [[만죠메 쥰]]이나 [[카미시로 료가]] 때와는 달리 쉽게 떠나버리지 않고 꾸준히 등장하고 있어서 사와타리의 오버레이 유닛들이라고 불리기도 한다(…). 7화에서 사와타리가 유토에게 당하고 기절하자 자기들만 도망치지 않고 사와타리를 데리고 도망쳤으며, 그를 디스한 적도 있지만 사실 너무 이상한 짓(…)을 해서 한 것이다.

 [[유희왕 태그 포스]] 스페셜에서는 이들 대신 오리지널 캐릭터 세 명이 부하들로 나온다. 

 * [[시지마 호쿠토]]

 * [[코우츠 마스미]]

 * [[토도 야이바]]

 * [[아카바 레이라]]

 * [[할릴]]

 * [[올가(유희왕)|올가]]

 * [데니스 맥필드]

 * [[사쿠라기 유우]]

 * 유스 팀
 [[마이아미 챔피언십]] 유스 클래스의 베스트 8인으로 이루어진 팀. 전원 [[레오 코퍼레이션|LDS]] 출신의 듀얼리스트들로 챔피언십이 벌어지고 있는 와중 [[세레나(유희왕)|세레나]]를 노리고 습격해 올 [[아카데미아]] 세력을 요격하기 위해 [[아카바 레이지]]가 긴급히 소집했다. 구성원은 [[사쿠라기 유우]]를 포함한 나머지 유스 클래스 7인.

 45화에서는 화산 지역에 습격해 온 오벨리스크 포스 무리의 앞을 가로막으면서 등장했다. 이후 46화에서는 오벨리스크 포스 3명과 유스 3명이 3 대 3으로 듀얼하는 모습이 짤막하게 나왔다. 이때 [[마도|마도법황 하이론]]외에 [[나츄르 가오드레이크]]와 '''[[궁극완전체 그레이트 모스]]'''를 사용하는 모습이 포착되기도 했다.

 결국 47화에서는 유우를 제외한 나머지 2명은 모두 카드화 되었다. 게다가 유우 본인도 겁먹고 찌질하게 도망가는 추태를 보인다. 50화에서 사와타리의 언급에 따르면 유우를 제외한 유스 팀 나머지는 전멸했다.

 여담으로 에비나 히데카츠 작감의 트위터에 따르면 [[사쿠라기 유우]]만 총작화감독인 하라 켄이치의 디자인이며 나머지 7인은 전부 에비나 작감의 디자인이라고.
=== 유우야의 가족 ===
 * [[사카키 유우쇼]]

 * [[사카키 요코]]

 * 앙, 코르
 유우야네 집에서 키우는 [[강아지]]와 [[고양이]]로 요코가 주워왔다. 앙이 강아지고 코르가 고양이. 참고로 척 보면 알겠지만 저 둘의 이름을 이으면 '[[앙코르]]'가 된다. 여담으로 코르는 [[오드아이|양쪽의 눈 색이 다르다]].

=== [[마이아미 챔피언십]] 참가자 ===
 * [[모코타 미치오]]

 * 시미즈 타케시
 소속 학원이 [니코니코 동화|니코니코 학원]이다. [[마이아미 챔피언십]] 1회전에서 후토시에게 패배.

 * [[카치도키 이사오]]

 * 타케다 마코토 & 우메스기 켄
 성우는 타케다 마코토가 와타나베 타쿠미[* [[사쿠라기 유우]]와 같은 성우이다.]. 우메스기 켄이 [[하야시 유우키]]. 카치도키 이사오와 같은 양산박 학원 학생들. 카치도키의 패배로 인해 실추된 양산박 학원의 명예를 되찾기 위해 유우야를 2대 1로 습격한다. 한명이 턴을 진행하는 동안 다른 한명이 [[리얼 파이트]]로 액션카드를 줍는 걸 방해하는 작전을 펼친다. 펜듈럼 & 융합 소환과 리얼 파이트로 유우야를 절체 절명으로 몰아넣은 뒤 몬스터의 번 데미지로 마무리를 지으려 하나, 갑자기 난입한 데니스에 의해 끝을 내진 못했다.

 43화에선 난입한 데니스는 무시하고 유우야를 집요하게 노리지만, 데니스의 Em 몬스터들에 의해 번 데미지가 무력화되고, 유우야가 카치도키 때처럼 다크 리벨리온을 소환하자 드디어 어둠에 떨어졌냐며 비웃지만 유우야는 데니스의 격려로 마음을 다잡은 상태였고, 다크 리벨리온의 효과로 에이스 몬스터들의 공격력이 전부 절반이 된뒤 데니스의 Em 트래피지 매지션에 의해 2회 공격이 가능하게 된 리벨리온의 2연타를 맞고 두 명 다 [[원턴 킬]]로 쓰러졌다.

 46화에서는 빙산 지역에서 헤매던 [[유고(유희왕)|유고]]가 말을 걸었으나, 유고를 유우야로 착각해 승부를 걸었다.[* 시청자들은 복장도 다른데다 바이크까지 타고 있는 상대가 얼굴만 닮았다고 유우야랑 착각하는게 [[안면인식장애]] 아니냐고 깠다.] 결국 2대 1로 유고에게 당해서 쓰러졌다. 일단 자기들이 먼저 덤빈 거라고 유고가 말했으니 [[자업자득]]. 그 이후의 행적은 나오지 않았다.

 * [[츠키카게(유희왕)|츠키카게]]

 * 히카게  
 성우는 사카마키 마나부. 풍마학원 소속 듀얼리스트로 닌자같은 외양을 하고 있다. 츠키카게의 형으로 붉은 복면을 쓰고 있으며, [[마이아미 챔피언십]] 3회전에 츠키카게와 같이 진출했다. 

 45화에서는 오벨리스크 포스에게 추격당한 세레나를 구하기 위해 연막탄을 던져 시야를 차단한 후 세레나를 들쳐메고 화산지역을 빠져나왔다. 46화에서는 상황을 알아보기 위해 유즈와 세레나를 츠키카게에게 맡기고 화산 지역으로 돌아와 유스 조와 오벨리스크 포스들의 듀얼을 관전한다. 
 
 48화에서는 [[시운인 소라]]의 추격을 피해 도망치던 세레나와 슌을 도망치게 하기 위해 소라와 듀얼을 한다. 이후 소라에게 패배하여 카드화가 되었다.

 여담으로 성우인 사카마키 마나부가 트위터에서 밝힌 비화에 따르면 마스크를 하고 있는 느낌을 내기 위해 녹음 중에는 마스크 2장을 겹쳐 끼고 녹음한다고 한다. 

 * 나나메 미키요
 성우는 [[타이치 요우]]. 듀얼 콕 프럼소속의 아이돌 듀얼리스트. 27화에서 처음으로 등장하였으며 [[마이아미 챔피언십]] 2회전에서 [[히이라기 유즈]]와 격돌해서 유즈를 라이프 100까지 밀어붙이다 유즈가 크리스탈 로즈로 환주의 화가성 블룸디바를 소환하는 바람에 유즈에게 패배한다. 사용하는 몬스터는 [[젤엔듀오]], [[승리를 이끄는 손 프리야]], [[날개를 짜는 천사]]. 여담으로 [[눈깔괴물|눈동자가 순정만화에 나올 법하게 엄청 크게 그려져서 흰자가 안 보일 정도다]].

 * 타네가시마 유조
 깜짝 학원 소속의 듀얼리스트. 마이아미 챔피언십 2회전에서 [[곤겐자카 노보루]]와 맞붙었으나 패배했다.

 * 샤를 & 카를 & 애슐리 & 브람
 나이트 오브 듀얼즈 소속의 듀얼리스트들로 전신 갑옷 차림을 하고 있다. 오프닝이나 개최식에서는 철가면도 쓰고 있었지만, 듀얼할 때는 가면을 벗었다. 멤버 중 한 명인 샤를은 마이아미 챔피언십 2회전에서 [[쿠로사키 슌(유희왕)|쿠로사키 슌]]과 맞붙어 패배하였고, 나머지 맴버들이 샤를의 복수를 하기 위해 3회전에선 고대 유적 구역에서 슌을 3대 1로 상대하려 한다. 하지만 [[RR-라이즈 팔콘|3대 1로 해봤자…….]] 그리고 결국 43화 본편에선 슌의 라이즈 팔콘의 3연타에 쓰러진다. 

 이후 슌에게 패배했는데도 불구하고, 나중에 유야와 대화중인 슌을 둘러싸고 자신들 3인이 듀얼을 해서 자신들의 몬스터의 공격을 실체화시킨 솔리드 비전으로 슌을 공격하고,[* 앞에 있는 동료에게 공격을 해도 전투 데미지를 0으로 하는 효과로 자신들에게는 데미지를 가지 않게 했으며, 슌이 공격을 막으려 듀얼을 하려고 해도 난입 페널티로 2000 라이프를 깎이고 시작해야 하는 상황.] 그러면서도 룰 위반이 아니라면서 슌과 유우야를 괴롭힌다. 그러나 그 직후 융합 차원에서 온 오벨리스크 포스에 의해 처참하게 발리고 카드화되었다.

 사실 처음에 다들 철가면을 쓰고 등장할 때, 생긴게 하나같이 [[Z-one|5D's의 최종보스]]와 판박이인지라 팬덤에서 '''[[일리아스텔의 멸사성|일리아스텔의 멸오성]]'''이라 불렸으며, 심지어 이 때문에 진짜로 Z-one과 관계가 있는게 아니냐는 떡밥이 나돌았다. 여기에 하나같이 얼굴조차 드러내지 않고 있는 모습이 대단히 진지하고 간지넘쳤기 때문에 이들에 대해 여러가지 의미에서 기대한 팬들이 많았지만, 실상은 비중도 없이 안습하게 당하는 자코 신세로 밝혀졌다.
 그것도 그냥 당하기만 하는 역할이었으면 차라리 불쌍하기라도 하겠지만, 하필 그 직전에 슌과 유야를 비겁한 수단으로 괴롭히는 찌질한 모습은 어필한 탓에, 미치오&텟페이와 달리 시청자들한테 동정조차 받지 못하고 있다(...). [[안습]]

 * 타이료바타 텟페이
 성우는 [[타케다 코우지]]. 마이아미 챔피언십 3회전에 진출한 낚시 듀얼리스트로 얼굴이 [[퉁퉁이]]를 닮았다. 3회전 내내 듀얼은 하지 않고 이곳저곳을 돌아다니며 펜듈럼 카드를 잔뜩 모았고, 그걸 미끼로 삼아 [[모코타 미치오]]를 유인해 자신의 파트너로 삼아 올가와 할릴과 듀얼시킨다. 그리고 미치오가 이겨서 모은 펜듈럼 카드도 뒷치기할 꿍꿍이를 꾸미고 있다. 45화에선 그걸 보다못한 곤겐자카가 듀얼을 신청하지만, 자신과 듀얼하려면 펜듈럼 카드를 최소 5장은 갖고 오라며 거절한다.

 46화에선 미치오가 쓰러트린 올가와 할릴의 펜듈럼 카드를 강탈하다가 미에루의 다급한 요청을 받은 미치오가 유우야를 구하러 가면서 같이 끌려간다. 처음에는 자신은 유우야와 친구도 아니라며 툴툴댔지만, 미치오의 설득에 의해 유우야를 도와주기로 한다. 그리고 폭주하는 유우야에 의해 얼굴을 강타당하거나 손을 물리거나 했다. 유우야가 깨어나자 이제는 [[어둠의 게임|오컬트는 사양]]이라며 기도(?)하는 모습을 보인다. 그래도 유우야를 회복시킬 미치오의 스프에 들어간 해산물을 낚시로 직접 잡아오기도 했다. 물론 공짜는 아니고 펜듈럼 카드를 대가로 받아갈 생각이었지만 깔끔하게 무시당했다.

 47화에서는 쓰러진 미에루를 업으라는 미치오의 말을 듣자 "뭐 나도 도우라고?"라는 말을 하면서 툴툴댔다. 그 후 듀얼을 하고 있는 쿠로사키 일행을 돕기 위해 미치오와 듀얼에 난입. 난입 패널티로 2000의 데미지를 받고 시작한다. 첫 턴에 전설의 어부 카드들을 사용해 미치오와 콤보로 데미지를 주면서 오벨리스크 포스들의 라이프를 절반으로 만드는 활약을 펼쳤으나, 결국 패배해 미치오와 같이 카드화되고 말았다. 카드가 되기 전에 미치오를 보고 "우리들은 최강의 콤비였잖아." 라는 짠한 말을 남겼다.

 사용 카드는 과거 DM에 등장했던 [[전설의 어부]] 시리즈.

=== 그 외 인물 ===
 * [[스트롱 이시지마]]

 * [[니코 스마일리]]

 * [[사와타리 신고|신고]]의 아버지
 성우는 [[호우키 카츠히사]] / [[안효민]]. 마이아미 시 차기 시장 후보. 성격이 아들에게 그대로 유전된 것 같다. 아직도 범인이 [[사카키 유우야|유우야]]라고 생각하는지 18화에서는 온갖 난동을 부리며 LDS 소속 엘리트 듀얼리스트 세 명에게 유우야를 잡으라고 시키기까지 한다. 같이 유우야를 쫓다가 쿠로사키 슌과 마주치고 슌이 엑시즈 몬스터를 소환한 여파로 생긴 폭풍에 휩싸이다가 LDS 듀얼리스트들이 봉인된 카드를 보고 겁에 질려서 도망가버린다. 

 * [[큐안도 에이타]]

 * [[호츈 미에루]]

 * [[아카바 레오]]

== 이차원 ==
현재까지 성이 밝혀진 이세계인 캐릭터들의 성에는 그 소환법과 관련된 색이 들어가 있다. 융합을 사용하는 시운인 소라(紫雲院 素良)의 紫(자주색 자), 엑시즈를 쓰는 쿠로사키 슌(黒咲 隼)의 黒. 그리고 평행세계의 유우야로 추정되는 캐릭터들은 각각 자신의 소환법과 관련된 색의 옷을 입고있다. 유우야는 상의가 붉은색에 바지가 녹색, 유토는 검은색, 유고는 흰색, 유리는 보라색.

또한 27화에서 레이지가 대회에는 진짜 융합을 쓰는 자도 있다는 발언을 함으로서 융합, 싱크로, 엑시즈 소환이 LDS의 것이 아니라 이세계인들의 것이라는게 드러났다. LDS가 이 소환법들을 쓰는 것은 그들의 방식을 습득해서 퍼뜨린 것인 듯하다. 실제로 [[펜듈럼 소환]]만 해도 유우야가 쓰는 것을 보고 개발했다. 이후 [[시운인 소라]]가 33화에서 지금부터 진짜 융합을 보여주겠다는 발언을 함으로서 더욱 확실해졌다. 참고로, '''이 세계가 12차원으로 이루어졌다는 얘기가 GX에서 나왔었다.'''[* 유희왕 GX에서 팬들을 충격과 공포의 전개로 몰아넣었던 유희왕 최강의 얀데레인 [[유벨]]이 한 말. 하지만 '''지금은 그 계획을 아카바 레오가 진행시키고 있다고 한다.'''--세계를 하나로!!-- --세계를 얼마나 말아먹어야 속이 풀리냐--] 하지만 이 설정이 ARC-V에 이어질지는 미지수. 하지만 12차원 설정이 ARC-V에 이어질 가능성이 없지는 않다.

실제로도 세계관의 연결이 뚜렷하지 않아서 많은 추측이 나오고 있다. 하지만 확실한 것은 '''DM과 GX, 5D's는 연결되어 있는 같은 세계'''라는 것이다.[* 실제로 GX의 1화에서는 유우기가 나왔고, 중간중간 DM의 인물들이 많이 얼굴을 드러냈다. 심지어 마지막 편에 '''쥬다이가 어둠의 유우기와 졸업 듀얼을 했다.''' 시기를 계산해보면 배틀 시티 직후라고 한다.][* 지금까지 나온 정보로 보면 DM, GX, 5D's는 같은 세계관이다. 그런고로 융합 세계가 GX의 아카데미아일 확률은 거의 없다. 물론 평행 세계라고 하는 주장도 있다.][* 실제로 5D's의 새틀라이트 시티는 원래 도미노 시티라고 불렸다 카더라] 무엇보다도 GX의 12차원에 ARC-V의 4차원[* 주인공으로 분류하자면 유우야는 스탠다드, 유토는 엑시즈, 유고는 싱크로, 유리는 융합이다. --이 융합이 그 융합이냐!!--]이 속해 있는지, ZEXAL의 3차원[* 유우마가 살던 하트랜드. 즉 인간들이 사는 세계, 아스트랄 세계, 바리안 세계.]이 속해 있는지도 전혀 알 수 없다. --다행이라면 하트랜드와의 접점이 확실히 있다는 걸까.--

그리고 36화에서 소라와 유토가 직접 '''융합 차원, 싱크로 차원, 엑시즈 차원'''이 있다는 것을 말하면서 이세계가 실제로 있고 이들이 이세계인들이라는 설정이 확정되었다. 

또한 작중 등장인물의 행적을 보면 알 수 있듯이 속해있는 인물들은 하나같이 스탠다드 차원의 듀얼리스트들은 우습게 쓰러뜨릴 정도로 강자다.[* 마음가짐의 차이 때문인 듯 하다. 왜냐하면 스탠다드 쪽에서는 그냥 오락거리로 듀얼을 하지만, 이세계에서는 듀얼 한번 지거나 하면 카드 아니면 목숨이 왔다갔다 한다. 싱크로 차원도 자세히 나온 건 없지만, 유고와의 듀얼 때문에 양산박 2인조는 아예 기절해버린 걸 보면 이쪽도 데미지 자체는 만만치 않다.]

=== 엑시즈 차원(=[[하트랜드 시티]]) ===
작중 등장하는 [[유토(유희왕)|검은 듀얼리스트]]와 [[쿠로사키 슌(유희왕)|쿠로사키 슌]]의 고향. 원래는 제알의 하트랜드 시티처럼 평화로운 곳이었으나 약 3년 전 [[아카데미아]]의 습격 이후로 현재는 거의 괴멸 상태. 융합 차원에 대항하기 위해 레지스탕스라는 대항 조직이 결성되었다.

현재 제대로 등장한 인물은 유토와 슌 둘 뿐이다. 물론 레지스탕스라는 조직을 단 둘이서 만들었을리는 없고 과거회상에서 동료들이 나오는 걸 보면 본격적으로 차원 전쟁이 시작되는 2부부터 등장인물들이 더욱 늘어날 것으로 보인다.

==== 레지스탕스 ====
아카데미아에 대적하는 엑시즈 차원의 생존자들.

 * [[유토(유희왕)|유토]]

 * [[쿠로사키 슌(유희왕)|쿠로사키 슌]]

 * [[쿠로사키 루리]]

=== 융합 차원 ===
현 시점에선 흑막의 위치에 속해 있는 차원으로 약 3년 전 엑시즈 차원의 침공을 주도해 괴멸에 이르게 했다. 현재 밝혀진 인물들은 전부 아카데미아 소속. 또한 현재까지 가장 많은 소속 인물들이 나왔다.

==== [[아카데미아]] ====
 * [[시운인 소라]]

 * [[프로페서#s-3|프로페서]]

 * [[유리(유희왕)|유리]]

 * [[세레나(유희왕)|세레나]]

 * [[데니스 맥필드]]

 * 바렛(バレット)
 성우는 다나카 미오. 세레나의 감시역으로 스탠다드 차원으로 가려는 세레나를 말리지 않고 오히려 같이 이동했다.[* 세레나는 그런 바렛을 보고 "나를 말리지 않은 감시역은 네가 처음"이라 했다.] 세레나가 레이지와 싸우려 하자 대신 나서서 레이지와 듀얼한다. 상당한 실전 경험이 있다는 평을 받았으나 레이지의 새로운 [[DD]] 시리즈에 의해 패배. 이후 세레나의 위치를 프로페서에게 전한 뒤 강제 송환된다. 

 본인의 언급과 회상신을 보면 과거 전쟁터에 활동하던 중  '''[[만능지뢰 회색안개]]'''에 부하와 한쪽 눈을 잃은 듯 하다. 사용하는 카드는 [[칠흑의 표범 전사 팬서 워리어]]을 필두로 야수전사족과 기계족을 융합하는 비스트 보그 덱.

 * [[오벨리스크 포스]]

=== 싱크로 차원 ===
작중에서 이미 모습이 드러나기 시작한 융합 차원, 엑시즈 차원과는 달리 아직 제대로 드러나지 않은 세계로 여태까지 제대로 등장한 이쪽 차원 출신의 인물은 유고 한 명 뿐이다. 아직은 제대로 드러나지도 않았지만 차원전쟁이 본격적으로 진행되는 2부부터는 제대로 드러나면서 소속 인물도 더 나올 것으로 보인다. 실제 [[유희왕 5D's]]의 등장인물인 [[잭 아틀라스]]와 [[크로우 호건]]이 아크 파이브에 등장이 확정되었고, 이쪽 차원일 가능성이 높다.

머지않아 싱크로 차원도 노릴것이라는 세레나의 언급으로 미루어 보건대, 아직 엑시즈 차원처럼 침공받지는 않은 것으로 여겨진다.

또한 3기 오프닝의 배경이 싱크로 차원으로 보이는 것으로 보아 3기의 주요 배경이 되면서 드디어 가려져있던 베일이 벗겨질 것으로 보인다.

 * [[유고(유희왕)|유고]]

 * [[린(유희왕)|린]]

 * [[잭 아틀라스]]

 * [[크로우 호건]]

[[각주]]
