 * 상위 문서: [[해피 엔딩]]

[[목차]]

== Mika의 노래 ==
[[youtube(oFkSMHle8-M)]]

[[영국]] 출신 [[싱어송라이터]] [[Mika]]의 2007년 앨범 "Life In Cartoon Motion"에 수록된 곡. 국내에서는 2007년 KB [[국민은행]]의 [[CF]] 삽입곡으로 널리 알려졌다. [[김연아]]와 [[이승엽]] 외 일반인 모델들이 등장하며 "모두가 1등이 될 수 있는 나라"라는 메시지를 강조한 캠페인성 광고. 파헬벨의 [[캐논]]의 주 멜로디로 귀에 쏙쏙 들어온다 해서 일명 [[머니코드]]라 불리는 Db-Ab-Bbm-Gb 코드[* 다장조로 조옮김하면 C-G-Am-F.]를 사용한데다가, 노래 첫부분에 등장하는 코러스 때문에 매우 희망찬 느낌을 준다.

[[youtube(Yf3LlyjbYPg)]]

실제로 국민은행 광고가 대성공을 거둔 뒤로 방송가에서 뭔가 희망차고 긍정적인 상황을 묘사할 때 자주 [[BGM]]으로 삽입되는 곡이다. 2009년경에 월드 미스 유니버시티 예선에 참가했던 한 위키러의 제보에 따르면 --미인대회 출신 위키러가 있었다니-- 세계 평화를 추구하며 이웃에게 따뜻하게 봉사하는 미녀 대학생들의 활동을 담은 동영상에 바로 이 노래가 배경음악으로 깔렸다고 한다.

그러나 사실 이 노래는...

||This is the way you left me[[br]]I'm not pretending[[br]]No hope, No love, No glory[[br]]'''No happy ending'''[[br]] This is the way that we love[[br]]Like it's forever[[br]]Then live the rest of our life[[br]]But not together[[br]]Wake up in the morning[[br]]Stumble on my life[[br]]Can't get no love without sacrifice[[br]]If anything should happen[[br]]I guess I wish you well[[br]]Mmm, a little bit of heaven[[br]]But a little bit of hell[[br]](이하 생략)||[[br]]당신은 이렇게 떠났네요[[br]]연기하는 게 아니에요[[br]]희망도 없고, 사랑도 없고, 영광도 없고[[br]]'''행복한 결말도 없어요'''[[br]]우리는 이런 식으로 사랑을 해요[[br]]마치 영원한 것처럼[[br]]그리고 우리 여생을 살아가요[[br]]하지만 떨어진 채로[[br]]아침에 일어나서[[br]]내 삶에 괴로워해요[[br]]희생 없이 어떤 사랑도 얻을 수 없어요[[br]]당신에게 무슨 일이 일어난다면[[br]]아마도 난 당신이 잘 되길 바랄 거예요[[br]]음, 조금은 천국이지만[[br]]조금은 지옥같군요[[br]](이하 생략)[[br]]||

가사를 보시다시피 [[틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어|희망도 없고 사랑도 없고 영광도 없고 행복한 결말도 없다.]] --국민은행의 병크--

하필 광고 중 60억을 열광케하는 비보이와 한 생명을 구하는 소방관이 나오는 시점에 삽입되는 부분 가사마저 꿈도 희망도 없다...

||Ah, I feel as if i`m wasting and I wasting every day
아, 마치 시간낭비하며 매일을 허비하는 것 같아요||

이는 앨범 끝의 숨겨진 트랙 "Over My Shoulder"를 들으면 더 확실해진다. "Happy Ending"의 경쾌한 멜로디 이후 2분쯤 지난 뒤, 노래의 여운이 잠잠해질 때 쯤 갑자기 "Over My Shoulder"라는 가사와 함께 시작되는데, 가사 전체가 "cold(추워)", "dry(메말랐어)", "drunk(취했어)", "tired(지쳤어)", "lost(잊었어)"로 점칠되어 있으며 멜로디도 미친듯이 처진다. 그야말로 앞곡으로 하늘 끝까지 올렸다면 뒷곡으로 땅 밑까지 떨어뜨리는 셈. 사실 가사 모르고 들으면 광고에서 의도했던 느낌이 제대로 난다. 제목만 봐도 그렇고.

멜로디 코드가 파헬벨의 [[카논]]에서 영향을 받은데다가,암울하기 이를 데 없는 가사와 희망이 넘쳐나는 가스펠풍 멜로디의 엄청난 갭 때문에 어쩐지 [[엔드 오브 에반게리온]]의 [[OST]]인 [[Komm, susser Tod|오라 달콤한 죽음이여]]와 비슷하다는 의견이 많다.

[[다비치]]의 "8282"가 이 곡의 전반부를 표절했다는 의혹을 받았다.

{{{#!html
<iframe title='신한은행 마스터즈 엔딩' width='640px' height='360px' src='http://videofarm.daum.net/controller/video/viewer/Video.html?vid=kSmhKKAEkhs$&play_loc=undefined' frameborder='0' scrolling='no' ></iframe>
}}}

사실 국내 방송계에서 최초로 쓰인것은 [[온게임넷 스타리그]] 신한은행 마스터즈 엔딩곡으로 쓰인것인데 그때 [[프로리그 중계권 사태]]로 인해 스타리그의 존폐위기가 있던때라 왠지 노렸다는 느낌이 있다(...). --거기에 하필이면 [[마재윤|마모씨]]가 절정이였던 시기라 더더욱...-- --다행히 신한은행 마스터즈는 [[이윤열]]이 우승했다.--

[[youtube(kzJtgYk-MuY)]]

비슷한 예로 스타리그나 MSL 탈락자들의 반응을 모은 영상에 이 노래를 입힌 팬제작 영상도 있다. 프로게이머를 수십 수백 시간을 연습했지만 간발의 차로 떨어지는 모습들을 모아 놓으니 비극적인 느낌이 배가 된다. 거기다 [[가사가 시궁창|가사도 시궁창]]이다. 둘다 스타팬을 좀 한 사람이 보면 울컥하는 동영상.

"이 노래를 들으면 떠오르는 은행은?"이라는 질문으로 [[스덕후]]를 가려낼 수 있다고 한다. 일반인들은 당연히 광고 음악으로 인식하고 [[국민은행]]이라고 답하지만 [[스덕후]]들은 신한은행 마스터즈 엔딩곡으로 인식하고는 [[신한은행]]이라고 답하기 때문이라고.

== [[신지훈]]의 노래 ==
[[신지훈]]이 2014년 5월 2일에 낸 디지털 앨범. 작곡, 작사, 편곡은 박수석, 인우(iNoo)가 맡았다.

||어른들은 자꾸만 내게 말하죠
아직 너는 어려서 잘 모른다고
산다는 건 그렇게 쉽지 않다고
전쟁 같은 그런 게 현실이라고
정말 그런 건가요
영화 같은 그런 세상은 없나요

난 믿어요 꿈을 꿔요 동화 속 이야기처럼
눈부신 세상이 우리 앞에 펼쳐질 거라고
꿈을 꾸면 마주 보면 행복해질 수 있죠
기적을 믿어요 언제까지나 기다릴 거예요
해피엔딩

살다 보면 언젠가 알게 된다고
상처뿐인 그런 게 현실이라고
정말 그런 건가요
영화 같은 그런 세상은 없나요

난 믿어요 꿈을 꿔요 동화 속 이야기처럼
눈부신 세상이 우리 앞에 펼쳐질 거라고
꿈을 꾸면 마주 보면 행복해질 수 있죠
기적을 믿어요 언제까지나
해피엔딩

나 두 손 모아 기도할게요
내 마음이 닿을 수 있도록

날 믿어요 꿈꿔 봐요 동화 속 이야기처럼
눈부신 세상이 우리 앞에 펼쳐질 거라고
꿈을 꾸면 마주 보면 행복해질 수 있죠
기적을 믿어요 언제까지나 기다릴 거예요
해피엔딩||

1번 항목과는 다르게 [[해피 엔딩]]을 기다리는 비교적 밝은 노래.

== [[하마사키 아유미]]의 노래 ==
[[일본]]의 [[여성]] 가수 [[하마사키 아유미]]의 6집 앨범 [[MY STORY]]에 수록된 곡. 이 노래 역시 1번 항목 노래처럼 [[가사가 시궁창]]이다. "그래요, 나에게 행복한 결말같은 건 어울리지 않는다는 거 잘 알고 있어요."라고 덤덤하게 읊는 마지막 소절은 참 씁쓸하다. 특히 하마사키의 목소리가 지금처럼 굵지 않고 아직 여리던 시절이었기 때문에 더욱 슬프게 들린다.

== [[박재범]]의 노래 ==
[[옥탑방 왕세자]] [[OST]]로 쓰인 곡.

== [[미국 드라마]] ==
정식 명칭은 Happy Endings. 서로 밀접한 관계에 있는 세 커플의 이야기를 그린 드라마로 3부작까지 나왔다.

== [[미국]] [[시트콤]] ==
위와 마찬가지로 정식 명칭은 Happy Endings. 2011년 4월 13일부터 2013년 5월 3일까지 [[ABC(미국 방송)|ABC]]에서 방영된 [[시트콤]]이다. 시즌 3까지 방영했으며 총 57회로 종결했다.

== [[JTBC]]의 월화 드라마 ==
[[해피엔딩(JTBC)]] 문서 참조.

== [[개그만화 보기 좋은 날]]의 엔딩곡 ==
본편 만화가 5분 남짓인데 엔딩곡은 20초쯤 된다. 참고로 가사는 라라라라라라라 x4.

[[각주]]
