 * 상위 항목 : [[대전광역시]]

'''자가용의, 자가용에 의한, 자가용을 위한 교통 '''


[[목차]]
== 철도 ==
=== 일반철도 및 [[고속철도]] ===
[[경부선]], [[경부고속철도]], [[호남선]]철도가 도시를 지난다. ~~사실 [[호남고속철도]]도 연결될 '''뻔''' 했지만 [[wiki:"오송역" 저 위 어딘가]]의 행패 때문에...~~

본래 [[공주시]]를 거쳐 지으려 했던 [[경부선]]이 공주지역 유민들의 반발로[* 지금도 공주시민들은 이때 일을 후회하고 있다 [[카더라]]. 이 이야기는 [[충주시]]에 대해서도 거의 똑같이 전해 내려온다.] 당시 한적한 농촌마을이였던 한밭[* 대전이라는 이름 자체의 한자 철자는 大田. 고유어로 큰 밭이란 뜻인 한밭]에 지었고 그 한밭은 광역시로 급부상하게 되었다.([[ㅎㄷㄷ]])

[대전역(경부선)|대전역]에서 [wiki: "서울역" 서울], [wiki: "동대구역(경부선)" 대][wiki: "대구역(경부선)" 구], [wiki: "부산역(경부선)" 부산], [wiki: "포항역" 포항], [wiki: "마산역" 창][wiki: "창원역" 원], [wiki: "제천역" 제천] 방면 열차를 이용할 수 있다. [서대전역]에서 [wiki: "용산역(서울)" 용산], [wiki: "광주송정역(호남선)" 광][wiki: "광주역" 주], [wiki: "목포역" 목포], [wiki: "여수엑스포역" 여수], 익산/대천 경유 용산 방면 열차를 이용할 수 있다. [신탄진역]은 위에서 말한 영호남 방면 열차를 모두 이용할 수 있는 대신 KTX는 운행하지 않으며 일부 열차는 신탄진역을 무정차 통과하기도 한다. [가수원역][* 여객취급이 중단되기 전에는 [대전광역시|대전]-[wiki: "광주광역시" 광주] 열차가 하루에 한번 정차했었다]은 현재 여객취급이 중단된 상태이다.

=== [[지하철|도시철도]] ===
[wiki:"대전 도시철도" 지하철]이 있지만 1호선 뿐이다. 해당 항목을 보면 알겠지만 노선도 상당히 애매해서 버스 환승을 하든 뭘 하든 꽤나 걷게 만든다. 2호선 건설계획이 [[2011년]] 발표되었지만 예산 문제와 환경문제등으로 상당한 갈등을 겪고 있다. 게다가 당시 2호선을 자기부상열차로 만든다고 발표했는데, 이는 비용이 많이 들 뿐만 아니라 경관등을 해칠 우려가 있기 때문에 반대하는 사람들의 목소리가 높았다. 그러자 권선택 대전광역시장은 노선을 트램으로 바꾸기로 하였다.http://economy.hankooki.com/lpage/society/201412/e20141204194657120410.htm

그런데 대부분의 시민들은 자기부상열차를 바랐는데, 왜 트램이 된거지?

현재 권선택 시장이 선거부정 혐의와 관련하여 1심에서 유죄 판결을 받은 상태여서, 향후 판결 확정 및 권 시장의 거취에 따라 일방적으로 트램으로 바뀐 계획이 자기부상열차로 환원되거나 그 외에 다른 방식으로 변경될 가능성은 있다.
== [[버스]] ==
=== [[고속버스]]와 [[시외버스]] ===
[버스 터미널]은 [[대전복합터미널]]], [대전서부시외버스터미널], [유성고속버스터미널], [유성시외버스정류소], [둔산고속버스터미널], [둔산시외버스정류소] 등이 있다.

=== [[시내버스]] ===
~~한 마디로 안습~~ ~~그래도 [[wiki:"대구광역시 시내버스" 여기]]보다는 낫다~~

[[대전광역시 시내버스]]는 2005년부터 [[준공영제]]를 시작하며 고정배차를 시행하였고, 2007년 [[대전 도시철도 1호선]] 완전개통을 맞이하여 2008년에 전면적으로 노선을 재편성하였다. 하지만 고질적인 차량부족 문제로[* 1996년 이후로 단 1대도 증차하지 않았다!] 배차간격이 최소 15분 이상인 노선이 의외로 많으며, 시 외곽으로 갈수록 이런 경향이 심하다. 게다가 휴일 및 방학의 경우는 학생들이 없다는 이유로 배차 대수가 줄어서 간격이 더 늘어난다. 그래도 최근들어서 해마다 증차를 하고는 있다.

휴일+방학이 합쳐지는날에는 11분 배차간격인 버스가 20분으로 엿가락 처럼 늘어나버린다(...)

이때문에 광역시치고 시내버스 운행 시간이 짧다. 대부분 첫차는 대부분 5시 40분 ~ 50분,막차는 10시 20분 ~ 40분쯤이다. 웬만한 자치시수준.

== 도로 ==
=== [[고속도로]] ===
[[경부고속도로]], [[호남고속도로]], [[통영대전고속도로]], [[대전남부순환고속도로]], [[당진영덕고속도로]]가 도시를 지난다.

=== [[국도]] ===
[[1번 국도]][* 계룡시, 공주시와의 경계부분을 살짝 지나간다.], [[4번 국도]], [[17번 국도]], [[32번 국도]]가 지나간다.

== 항공 ==
6대 [[광역시]] 중에서는 유일하게 [[공항]]이 설치되어 있지 않은 도시. 그렇지만 도로, 철도 교통이 발달되어있고 사면이 [[고속도로]]로 둘러싸여 있기 때문에[* 괜히 대전을 전국 교통의 중심지라고 말하는게 아니다] [[공항]]이 없어서 크게 불편함을 느끼는 일은 없다. 대전 사람들이 비행기 탈 일이 있으면 가까운  '''[[청주국제공항]]'''을 많이 이용한다.

== 대중교통 관련 문제 ==
남한의 중심다운 주변교통을 자랑하지만 정작 도시 내부의 [[대중교통]]은 광역시 치고는 영 좋지 않다. 도심에 산이 별로 없어 시가지가 넓게 퍼져 있는데 비해 [[예산]]은 그리 넉넉하지 않아 제약이 많다. 또한 대전이라는 이름 답게 대부분 평지이므로 도로망이 직선으로 뻗어있고 인구에 비해 도로밀도가 높은 편이라 승용차 이용이 무척 편하지만 중구 구도심쪽은 그래도 나름 복잡한편이다. 어쨌든 주로 버스보다는 자가용이 수송을 맡고 있다

이 때문에 대중교통에 불편을 느낀 이용자들이 대중교통 대신 승용차를 이용한다. 실제로 2010년 기준 대전의 승용차 분담률이 6대 광역시 중 가장 높고(60%), 반면 대중교통 수송분담률은 꼴찌(33.2%). 이 문제를 개선하기 위해 지하철 2호선과 [[충청권 광역전철]] 건설, BRT 도입 등 대중교통 수송분담률을 높이기 위한 정책을 추진 중이다. ~~그러나 [[예산크리]]~~

승용차 이용이 주가 되다 보니 이면도로는 물론 간선도로에서도 불법주차가 심한 편이다. 야간에는 아예 단속도 잘 안 하는 듯. ~~롯데시네마 대전둔산 앞은 말도 못한다.~~

== 자전거 ==
전체적으로 도로 자체가 잘 뚫려있기 때문에 위에서 말한 불법주정차 차량들만 조심하면 자전거를 타고 다니기에 도로환경이 준수하다. 지형상으로는 갑천-유등천-대전천이 절묘한 위치에 자리잡고 있어 일부 지역을 제외하면 집 근처 냇가에서 자전거를 탈 만한 환경이 쉽게 나오고, 도시 자체가 언덕이 적고 평평하기 때문에 출퇴근이나 통학을 하기에도 편리하다. 

공용임대 자전거인 [[타슈]]가 운영되어 교통을 일부나마 분담하고 있다. 또한 공공으로 사용할 수 있는 자전거 펌프가 몇몇 곳에 배치되어 있지만 확실한 홍보라던가 안내사항 같은 것이 없기 때문에, 지나가다가 본 기억은 나는데 정확히 어디어디에 있는지는 모른다(...)
