말 그대로 [애천사전설 웨딩피치]에 나오는 용어이다.

 * 3세계 
 인간계, 천사계, 악마계의 3가지 세계.
  * 천사계 
  3세계의 하나. 여신 아프로디테가 통치하는 세계. 
  * 악마계 
  3세계의 하나. 여왕 [레인 데빌라]가 통치하는 세계. 레인 데빌라가 통치하기 전에는 힘이 우선시되기는 했지만 나름의 법과 질서가 존재했으며 여러 종족이 싸우지 않고 공생하고 있었다고 한다. 레인 데빌라의 본래 성격을 생각하면 레인 데빌라가 변하기 전의 악마계는 상당히 평화로웠던듯 하다. 마지막에 레인 데빌라가 본래의 성격과 모습을 되찾았으니 악마계도 원래대로 돌아올듯하다.

 * 어둠의 세계/소멸의 소용돌이 
 악마계와 달리 다른 차원에 존재하는 무의 세계. 한번 떨어지면 악마계나 인간계에 영원히 돌아갈수 없다. 레인 데빌라가 악마족들의 처형용으로 사용했다. 

 * 성 하나조노 학원 
 [하나사키 모모코], [타니마 유리], [타마노 히나기쿠]가 다니는 학원. 

 * 사랑의 천사 
 사랑의 여신의 혈통을 지닌자나 순천사, 순천사의 환생체가 선택받아 변신하는 전설의 전사. 

 * 사랑의 웨이브 
 사랑의 힘. 사랑의 천사의 힘의 근원. 변신할때마다 사랑의 웨이브에 휩싸인다. 연애나 행복, 열정과 상냥함에서 생겨나는 힘. 악의 웨이브에 반대되는 힘. 

 * 우정의 웨이브 
 우정의 힘. 3명의 뜨거운 우정의 힘은 적의 후각으로도 알아채지 못하게 되어있다. 그래도 평상시 이상의 적과 만났을 경우에 적의 후각에 의해 사랑의 천사로 간파당할 위험성이 높아진다. 또한 웨이브가 낮아지면 변신 아이템이 돌로 변하기 때문에 사랑의 천사로 변신하는 것이 불가능해진다. 권유의 웨이브에 반대되는 힘.

 * 악의 웨이브 
 어둠의 힘. 악마족의 힘의 근원. 분노나 증오, 슬픔에서 생겨 나는 힘. 사랑의 웨이브에 반대되는 힘. 

 * 권유의 웨이브 
 분노의 힘. 우정의 웨이브에 반대되는 힘. 사역마인 [wiki:"사역마(애천사전설 웨딩피치)#s-4" 유키노 죠헨게마]가 사용한다. 

 * 악마의 맹독 
 천사족과 사랑의 천사들에게 있어서는 맹독이 되는것. 맹독에 감염된자는 피부가 보랏빛으로 바뀌며 마지막에는 악마에게 마음을 빼앗긴다. 응급 수단으로는 입으로 빨아주는 것이 있지만 상대가 독에 감염된다. 해독 방법으로는 사랑의 웨이브를 대량으로 받는것으로 해독된다. 대량의 사랑의 웨이브가 필요하기 때문에 반드시 해독되는 것은 아니다. 

 * 순천사 
 사랑의 천사들의 환생전의 모습. 순종의 천사로 인간과 천사와 혼혈은 포함되지 않는다. 

 * 천사족 
 천사계에 사는 종족.

 * 악마족 
 악마계에 사는 종족. 여왕을 섬기는 종족. 
  * 오쟈마족 
  악마계의 종족중 하나. 악마족의 애완동물. 인간에게 빙의해 인간을 조종하는 능력을 갖고 있다.
  * 풍마 가스트족 
  악마계의 종족중 하나. 악의 바람을 조종하는 것과 검술이 특기. [프류이]가 이 종족에 속한다. 
  * 수마족 
  악마계의 종족중 하나. 물을 조종하는 것이 특기. [아쿠엘다]가 이 종족에 속한다.  
  * 수마 아쿠아족 
  악마계의 종족중 하나. 물이나 얼음을 다루는 것이 특기. 물을 이용해 자신의 모습을 바꾸는것을 잘하며 어떤 물의 공간이라도 통과하는 것도 가능하다. [포타모스]가 이 종족에 속한다.  
  * 화마 퓨리족 
  악마계의 종족중 하나. 불꽃이나 번개를 다루는 것이 특기. [[wiki:"블리츠#s-2" 블리츠]]와 [[wiki:"이그니스(애천사전설 웨딩피치)"이그니스]]가 이 종족에 속한다. 
  * 화루젠족
  악마계의 종족의 하나. 흉폭성이 높은 종족. [[wiki:"페트라(애천사전설 웨딩피치)"페트라]]와 [wiki:"사역마(애천사전설 웨딩피치)#s-4" 해머]가 이 종족에 속한다. 
  * 라파엘족
  악마계의 종족의 리더격인 존재. 악마계의 질서를 중시하는 종족. 또 악마족 최강으로 불리는 종족. 자연 회복 능력을 가지고 있다. 검술이 특기. [[우라가노]]와 [[wiki:"후마 요스케"비엔트]]가 이 종족에 속한다.

 * 부적의 방울 
 요스케가 소유하고 있는 아버지의 유품인 방울. 모모코의 반지와 공명해 세인트 썸씽 올드를 각성시켰다. 요스케의 위기와 비엔트의 변신 직전에 방울 소리가 나면서 빛난다. 

 * 팔찌 
 [[wiki:"이그니스(애천사전설 웨딩피치)"이그니스]]와의 계약때 쓰이는 물건. 이후 [아마노 타쿠로]가 소유하게 된다. 이그니스의 죽음 이후에는 유품이 되었고 사랑의 천사들의 위기를 구하기도 한다. 타쿠로의 강한 마음이 팔찌에서 사랑의 웨이브를 발산하게 된다. 

 * 타락천사 
 DX에 등장. 천사가 인간을 지배해야 한다고 말했기 때문에 지상에 추방된 천사이며 악에 물든 천사. 

 * 황금의 상 
 DX에 등장. 황금 가면의 몸의 일부인 마스크, 즉 머리에 해당한다. 몸과 일체화하면 악마족 본래의 힘을 되찾는다.

