[[목차]]

== [DJMAX 온라인](이하 DMO) ==
=== EZ,NM,HD ===
DMO에서 지극히 예외[* 7키 에너미스톰, 7키 바람에게 부탁해 7키 유영은 하드가 없다]를 제외하고는 모든 곡에 기본적으로 제공되는 3가지 패턴.

EZ는 EaSY style의 약자이고,
NM은 NorMal style의 악자이며,
HD는 HarD style의 약자이다.

EZ < NM < HD 순으로 난이도가 어렵다.

=== MX,SC ===
MX는 2006년 6월 업데이트된 Emotional Sense Vol.2부터 등장한 패턴이다.
MaXimum의 약자로, 난이도가 어렵다라는 의미에서 붙인 말일수도 있겠지만 MX라는 명칭의 의미는 DMO 특유의 플레이큐 제한을 뛰어넘어서 3개이상의 동시치기를 구현한 것에 있다고 볼 수있다.
실제로 DMO의 MX 패턴은 '''DJMAX 시리즈중 유일하게 플레이큐가 존재하지 않고, 잔미스까지도 존재하는 패턴이었다.'''[* 게임 내 잔미스는 fault로 표기되며, 리절트에는 포함되지 않는다.] 이러한 잔미스를 이용한 패턴은 Out Law MX[* 뭉개면 안될정도로 조밀한 패턴을 군데군데 만들어두고, 게이지회복은 불가능하게 해두었다. EZ2DJ의 트릭&트랩채널의 콜링미나우를 생각하면이해가 쉽다.]

SC패턴은 Emotional Sense Vol.1부터 존재해온 패턴으로, 원래는 랭킹모드에서 특정 조건을 만족시키면 나오거나 랜덤을 골랐을 때 낮은 확률로 등장하는 숨겨진 패턴. '''SeCret'''의 약자였다. 처음으로 SC 패턴을 선보인 곡은 [[SIN]]과 [[Enemy Storm]].
그러나 그 후 SC 패턴이 프리모드에서도 셀렉트가 가능해지고, HD와 비교해서 압도적으로 어려운 난이도를 보여줬기 때문에 '''Super Crazy'''로 의미가 변질되었다. 또한 SC패턴은 모든곡이 기본적으로 '''게이지 회복이 불가능하다.''' 이를 이용한 패턴이 바로 Never Say SC[* 1Break당 HP가 150이 깎인다. 레벨 1 유저의 기본 HP가 100이었으므로, 레벨이 낮다면 1개만 놓쳐도 그대로 끝... 고레벨에 HP 아이템 세팅을 한다 쳐도 3개 이상을 놓치면 게임 오버였다.]

기본적으로 SC가 MX보다 어렵지만 반대로 MX가 SC보다 어려운 경우(위의 아웃로 MX)도 허다하다.

== [DJMAX Portable](이하DMP) ==
=== EZ ===
DMP1에서만 유일하게 존재하는 패턴이다.
당시 4B모드의 노멀패턴들을 전부 EZ로 명명했으며, DMP2부터 행해진 난이도 개편 이후에는 4B패턴들도 NM으로 통합되면서 사라졌다.

=== NM,HD,MX ===
DMP2 이후로 자리를 잡은 세가지 기본적인 패턴들이다.
NM은 모든곡에 기본적으로 주어지는 최하위 난이도 패턴[* 지극히 예외로 CE의 확장팩은 NM이 MX보다 더 어려운것이 있다.]이고, 그 상위 패턴으로 HD나 MX가 주어지는데, 이 둘이 같이오는 경우는 난이도개편이 되기전인 DMP1를 제외하고는 거의 없다.[* 있기는 있다. BS의 6키 Shoreline]즉 HD와 MX가 난이도적인 측면에서는 단지 NM의 상위난이도라는 점으로 비슷한데, 이 둘을 구분하는 기준이 상당히 모호하다. 보통은 NM 상위패턴에서 14레벨 이상이면 MX, 13레벨 이하면 HD로 구분하는게 보통이다.

MX는 여기선 단지 NM의 상위 난이도 표기일 뿐이다. 온라인에서처럼 플레이큐가 없다거나 잔미스가 존재한다거나 하진 않는다.

=== RD ===
DMP CE&BS[* 정확히는 BS부터다. CE의 RD패턴들은 BS에서 링크디스크를 해야만 나왔다. 현재는 확장팩으로 좀 달라졌지만...]에서 처음 등장한 패턴.
개발 당시에는 DP(Designed Pattern)였지만 좀더 심플함을 어필하기 위하여 RD(ReDesign)으로 변경하였다. 이 패턴은 기본적인 NM, HD, MX 패턴들에서 나오는 음악들과는 조금 다르게 리믹스되어서 나오는데, [[EZ2DJ]] SE시절의 Remix패턴과 조금 엇비슷한 성향을 보이고 있다. 리믹스된 음악은 보통 호불호가 갈리는 편. 또한 RD패턴 자체가 난이도 상승시키려고 --노트음을 더 난잡하게 만드려고-- 만드는지라, RD패턴으로 짜놓은 노트는 난이도가 높다.

=== TS,SS,WS ===
DMP3의 리믹스 모드에서 사용되는 난이도 체계. 키 모드마다 제공되는 패턴이 다른데, 3.2T에서는 TS와 WS, 4.2T에서는 TS와 SS와 WS, 6.2T에서는 SS와 WS 패턴만이 존재한다.

난이도 서열은 TS < SS < WS의 순서이다[* 실제로 WS패턴의 판정은 TS와 SS에 비해 현저히 짜다.]. TS 패턴은 리믹스 존에 분홍색 턴테이블 노트만 등장하지만, SS 패턴은 리믹스 존에서 턴테이블 노트에 샘플러 노트가 끼어서 출현하기도 한다. WS 패턴에서는 아예 턴테이블 노트가 등장하지 않아도 리믹스 존에 노트가 등장하여 사실상 6.2T WS패턴은 '''12키 플레이'''가 되고 만다. 그저 [[충격과 공포]].

TS는 Turntable Set, SS는 Sampler Set, WS는 WorkStaion Set의 약자다. 


== [DJMAX TECHNIKA 시리즈] ==
=== [wiki:"DJMAX TECHNIKA" DJMAX TECHNIKA 1] ===
==== LP ====
가장 쉬운 난이도. Lite Mixing에서만 선택할 수 있다. Lite Mixing이니만큼 노트가 쉬운 것은 물론 HP도 많다.

테크니카가 처음 발매되었을 때는 라이트 믹싱도 4라인이었다. [[Flea]] 등 일부 곡은 라이트 믹싱 채보와 파퓰러 믹싱의 PP 채보가 같았지만, 대부분의 라이트 믹싱 수록곡에는 전용 LP 채보가 있었다.

그러나 홍콩 등 해외 지역에 발매된 버전부터 라이트 믹싱이 3라인으로 바뀌었고, 이후 한국판에서도 1주년 기념 업데이트를 통해 3라인 라이트 믹싱이 업데이트되었다. 이때문에 일부 LP 채보는 다시는 플레이할 수 없게 되었다.

==== PP/TP ====
PP는 Popular Mixing에서 선택할 수 있는 기본적인 난이도이다.
TP는 Technical Mixing에서 등장하며, 일반적으로 PP보다 어렵다.

Technical Mixing에서도 PP 패턴이 그대로 등장하는 경우도 있다.

한 곡에 서로 다른 TP 패턴이 2개 이상 존재하는 경우가 있는데([내게로 와],[Landscape]), 이 경우 구분을 위하여 어려운 쪽을 MX라고 비공식적으로 유저들 사이에서 불렀다. 공식 명칭은 TP2(..).

==== SP ====
한달에 세 곡씩 추가되는 Special Pattern. 일반적으로 TP보다 어려운 난이도를 보여준다.
플래티넘 믹싱의 월간 스페셜 패턴에서 플레이가 가능. 
Technical Mixing에서도 SP 패턴이 나오기도 한다. ([[Specialist set]], Randomizer set)

=== [DJMAX TECHNIKA 2]/[DJMAX TECHNIKA 3] ===
테크니카1의 애매하다고 평가되던 PP/TP/SP 구분을 없애고, NM/HD/MX로 회귀하였다. 하지만 LP는 Star Mixing에서 따와 Star Pattern이 되었다.[* 그렇다고 SP라고 줄이지는 않는다.] 또한 --이상한 강박관념--덕분에 난이도(숫자) 차이또한 NM < HD < MX이다. 이로인해 물렙곡들이 많이 생겼다.[* 대표적으로 [[I Want You]] 전작에서 HD 패턴이 5렙 사기곡이여서 이번작에서 6렙으로 올려놨더니 MX도 덩달아 올라서(6->7) 물렙이 되었다.]

==== Star Pattern ====
전작의 LP에 해당하는 난이도.
Lite Mixing 에서 Star Mixing으로 바뀌면서 LP가 아니라 NM으로 바뀌었지만. 팝믹싱 & 클럽믹싱의 NM난이도와 헷갈리기 때문에 Star Pattern이라는 비공식 명칭으로 더 많이 부른다.

또한 몇몇곡의 경우 칼질을 당했다.[* 대표적으로 [[Area 7]]]

==== NM/HD/MX ====
이전 시리즈와 같이, NorMal / HarD / MaXimum 의 약자.

테크니카1의 PP/TP/SP는 난이도에 따라 모두 NM/HD/MX로 변했다. 보통 PP->NM/ TP->HD / SP->MX 로 치환되었으나,전작에서 SP가 TP보다 쉬웠던 곡들은 SP가 HD로, TP가 MX로 치환된 경우도 있다.

TP가 존재 없이 PP/SP만 존재했던 곡들(예:[Lovely hands], [Fermion], [Cypher Gate] 등)은 SP가 MX가 아닌 HD로 바뀌었다. 특이사항으로 [Sweet Shining Shooting Star]의 경우는 PP패턴이 HD로 승급되고, 대만 Cotton Candy 채널의 TP 패턴이 NM로 내려왔다.

테크니카2 이후로는 난이도에 따라 곡의 디스크/아이캐치가 변화하지 않으며, 디스크 주변의 테두리 색만이 난이도에 따라 변한다. (NM=노란색 HD=파란색 MX=빨간색)

==== EX ====

EXtra의 약자. 테크니카2에서는 데이터는 있었으나 실제로 게임상에 등장하지는 않았으며, 테크니카3 발매 후 약 9개월 정도가 지난 2012년 7월 10일 스페셜 챌린지 'Summer Special' 에서야 최초로 EX패턴이 선보여졌다. 다만 지금까지 공개된 EX패턴은 단순한 이벤트용이라고 말하고있어 정식으로 업데이트될지는 미지수.

엑스트라 패턴은 MX의 상위 난이도가 아닌 독립적인 패턴이며 [[http://twitter.com/DJMaxTechnika/status/222570401409142784 트윗]], 테크니카1의 SP패턴, 혹은 EZ2DJ의 znpfg채널의 패턴 등등과 비슷한 노선을 걷는 패턴들로 추정된다. 다만 NM이나 HD패턴보다는 대체적으로 어려울 확률이 높다.

=== [DJMAX TECHNIKA TUNE] ===

==== Star, Pop, Club ====

각각 Star Pattern, Pop Pattern, Club Pattern으로, 디스크는 각각 테크니카2/3의 NM,HD,MX처럼 노란색,파란색,빨간색 디스크를 갖는다. 테크니카1처럼 각각 LP,PP,TP에 대응이 되는 것으로 추정되며, 각 패턴들을 클리어할 시 Free Style 모드에 해금이 되어 자유롭게 플레이가 가능할 것으로 보인다.

==== EX (가칭) ====

테크니카 튠의 클럽믹싱 전용 난이도체계로, 테두리는 보라색. 빨간색 테두리의 Club Pattern보다 더욱 상위의 난이도이다. 이 난이도는 클리어해도 프리스타일 모드에 해금되지 않는다는 것이 특징. 공식적인 명칭은 알 수 없으나, 유저들 사이에서는 테크니카3과 같은 명칭인 EXTRA, 줄여서 EX로 불린다. 테크니카3의 MX-EX관계와는 달리 테크니카 튠의 EX패턴은 클럽 패턴보다 확실한 상위패턴이다.

=== [DJMAX TECHNIKA Q] ===

==== ORIGINAL, PREMIUM, SIGNATURE ====
각 라인당 기본적으로 플레이할 수 있는 세가지 패턴.

ORIGINAL < PREMIUM < SIGNATURE 순으로 난이도가 높다.
== [DJMAX Trilogy] ==

=== NM,HD,MX,SC ===
난이도별로 따로 설명할만한 특징은 없다. EZ가 없고 MX패턴의 특수성이 존재하지 않는다는 점을 제외하면 DJMAX 온라인의 난이도 체계와 동일.

NM < HD < MX 또는 SC[* 그러나 5키 Brain storm은 NM과 MX의 난이도가 같다. 7키 One the Love의 경우도 HD와 MX의 난이도가 같다.]. MX와 SC가 같이 존재하는 경우는 두 가지 예외 곡 외에는 존재하지 않는다(7키 Enemy Storm 과 8키 Brain Storm. Brain Storm은 8키 HD가 존재하지 않지만 7키 Enemy Storm은 모든 난이도가 존재한다.)

[[각주]]
