 * 상위 항목 : [[김성근]], [[김성근/지도자 경력]]
 * 관련 항목 : [[한화 이글스/2015년]]

[[목차]]
== 시즌 전 ==
선수를 바구니 안에서 스윙하게 하고 오함마를 휘두르게 하는 훈련, [[KBO 시범경기]]에서 한화 투수들의 [[핵실험]] 등에 빗대어 [[김일성]]근, 노(老)동당, 노(老)산당, [[종북|종큰]] 등의 안 좋은 별명이 생성되었다. 아들 김정준은 [[김정일]]준으로 까이고 있다. ~~[[송은범]]은 덤으로 [[김정은]]범으로 불린다.~~ 게다가 리더는 부하 탓을 해서는 안 된다는 평소 지론과 다르게 선수 탓을 하였다고 까이며 [[감동님|탓동님]]이라 불리는 신세가 되었다.

== [[페넌트레이스]] ==
=== 3월 ===
3월 28일 [[목동야구장]]에서 열린 [[넥센 히어로즈]]와의 개막전에서 연장 12회말 끝내기 패배를 당하자 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=015&article_id=0003291868 선수들은 잘 하였으나 자신의 판단 미스로 졌다고 인터뷰를 하였다].

3월 29일 개막 2차전에서는 한발 빠른 투수 교체와 심지어 김태균까지 뛰게 하는 기동력을 활용하여 승리할 수 있었다고 하며, 선수들이 잘 뭉쳤다고 인터뷰.

3월 30일 홈개막전은 우천으로 취소.

=== 4월 ===
4월 1일 [[대전 한화생명 이글스파크]]에서 열린 [[두산 베어스]]와의 홈개막전에서 [[유창식]]이 15연속 볼을 던질 때 까지 투수교체가 없었다. 선수가 못했네 하면서 넘어갈 수도 있는 일이지만 [http://egloos.zum.com/bluetypoon/v/3316360 3년 전 강연 중] [[레다메스 리즈]]가 16연속 볼을 던지며 신기록을 세웠을때 투수가 그러면 감독이 뭐라도 했어야한다고 말한 적이 있으면서 정작 김성근 감독 본인도 역시 아무것도 하지 않았기 때문에 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=hanwhaeagles&no=5623984&exception_mode=recommend 대다수의 야구팬들은 이번에도 언행 불일치라고 깠다]. --16연속 볼 타이기록을 세우지 않아서 가만히 있었다 [[카더라]]--

다만 이날 유창식의 막장 제구로 인해 시범경기에서 잠시 일었던 유창식 벌투 논란이 수면위로 떠올랐다.김성근의 벌투때문에 유창식의 컨디션과 제구가 나빠졌다는 일리있는 의견.

경기 후에는 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=108&article_id=0002402487 "투수들이 컨트롤이 없어, 6회 점수를 준 것이 너무 컸다"]고 인터뷰를 하였다.~~유창식 돌려까기~~
하지만 약간의 변론을 하자면 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=396&article_id=0000301390&date=20150403&page=2 이틀후 기사]에서 '예전 같았으면 15개가 되기전에 교체했겠지만, 불펜의 준비가 안되서 어쩔 수 없었다' 라고 속사정을 밝혔다. 다만 정작 리즈 사건 당시에도 LG의 후속 계투는 전혀 준비가 안되어있었다.

시간이 지나면서 유독 한화 경기가 잦은 투수교체로 경기 시간이 긴 편이라는 비판까지 있다.~~어차피 한화 공격이 삼자범퇴라서 금방끝난다는 게 함정~~[* 그런데 한화는 출루율 높고 장타율이 낮아 득점이 안 나는 전형적인 변비야구 중이라 정말로 경기시감이 길다(...)]

4월 3일 NC 다이노스와의 원정경기도 [[송은범]]이 무너지며 2이닝만에 교체되고 결국 패전을 먹었고, 지리한 투수교체와 졸전 때문에 많은 비판을 받았다. 송은범의 조기강판을 양아들 스탯관리로 보는 시각도 있었다.

4월 5일 NC 다이노스와의 경기에서는 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=hanwhaeagles&no=5666224&page=5&exception_mode=recommend 볼펜을 집어던지기까지 하였다]. ~~마. 못한다 못한다 말만들었지..~~

4월 9일 LG 트윈스와의 홈 경기에서 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0003038015 사흘 휴식한 유창식을 선발로 예고하여] 비판을 받았다. 유창식의 LG전 성적이 좋았기 때문에 하루 당겨쓰는 것도 일리가 있다는 의견도 있으나 8경기 중 7경기 등판한 권혁이 역전 투런 홈런을 얻어맞은 당일이라 비판적인 의견이 많았다. 그리고 경기 당일 엠스플 중계에서 유창식이 선발등판을 자진해서 요청했고 팀에서 받아들인거라고 했다. 그리고 마지막에 엘지의 수비실책으로 승리하자 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=baseball_new3&no=3072815&page=1&exception_mode=recommend '''엄청나게 환한 웃음'''을 짓는 게 잡혀] 팬들에게 충격을 선사했다(...). ~~솩 시절에는 이런 경기력으로는 이겨도 똥 씹은 표정짓던 감독이 맞나 싶다.~~ 하지만 다른 기사에서 코칭스태프가 먼저 유창식에게 선발을 권유했다는 사실이 알려지면서 언플까지 했나며 더 까이고 있다.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0003039955 #]

4월 10일 롯데전에서 권혁은 많이 던지게 하고 아웃카운트 한개를 남기고서 송은범을 올렸다가 양아들 챙겨주기라는 비판을 받았다. 결국 양아들 세이브는 초구 홈런으로 이어져 역전패했다. 이로 인해 송은범과 김성근은 까였다.

4월 11일 롯데전에서 3일 연속 연투하고 하루 휴식한 [[안영명]]을 선발로 예고하여 큰 비판을 받고 있다. 시즌 개막후 휴식도 제대로 챙겨주지 않고, 로테이션이라는게 존재하지 않는다는 비판이 많다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0003039955 #]
몇몇 팬들은 [[김응용]]이 투수운용을 저렇게 했다면 피박살이 날정도로 까였을텐데 김성근 감독에 대한 [[노리타|특정 팬덤]]으로 인하여 비난을 제대로 하지 못하는 것 아니냐는 비판이 있다.

불펜 소화 이닝이 전체팀 1위라는 기사가 올라오면서 불펜진 과부하에 대한 여론이 많아졌다. 김응룡이 하면 혹사고 김성근이하면 총력전이냐는 비꼼에 [[노리타|특정 팬덤]]들이 면피하기 위해 동분서주 중이나 수치가 모든걸 보여주는지라.... [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0003040038 #]

[[윤규진]]이 어깨통증으로 2군에 내려가자 김성근의 투수운용에 대한 비난의 강도가 더 커졌다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=018&article_id=0003228583 #] 물론 5경기 9이닝 밖에 던지지 않았기 때문에 혹사가 아니라는 의견도 있기는 한데 등판할 때마다 평균적으로 2이닝씩 던지는 것도 마무리에 적합한 것은 아니기 때문에, 결론적으로 혹사 탓인지는 각자가 판단할 일이다.

롯데전에서 8회 2사에 유창식이 선발 등판한지 2일만에 올라오자 야구 커뮤니티가 김성근의 투수운용에 의문부호를 더 길게 붙이고 있다. 심지어 등판후 볼넷을 허용하자 바로 교체가 되어버려서 도대체 선발투수를 왜 올린건지 이해할 수 없다는 글들이 야구 커뮤니티에서 폭주했다. 결국 기사까지 올라왔다. [http://m.sports.naver.com/kbaseball/news/read.nhn?oid=109&aid=0003040445 #]


4월 12일 롯데전에서 1회 7점 대량실점을 하였고 0.2이닝만에 교체하였다. 그와중에 황재균이 7점차 리드에도 불구하고 도루를 하자 [[이동걸]]에게 빈볼을 지시해서 엄청나게 까였다.[* 황재균은 이날 4회와 5회에 빈볼을 두차례 맞았고, 특히 압권은 5회였다. 1구가 황재균에게 날아들자 황재균은 일단 피했다. 그리고 2구는 더 깊숙히 황재균에게 날아왔으니 이것도 피했다. 그리고 마침내 3구로 황재균을 맞춰버렸다. 또한 [[정훈(야구선수)|정훈]]도 1회와 5회에 두차례나 힛바이피치볼을 당했다.] --그러고나서 김태균은 보복을 걱정했는지 김회성으로 교체해버렸다.-- SK시절 큰 점수로 리드중에도 투수를 원포인트 교체하거나 더블스틸을 하면서 본인이 직접 야구는 [http://news.donga.com/3/all/20090425/8724542/1 언제 역전당할지 모르기에 항상 최선을 다해야한다는 발언], 2009년의 [http://article.joins.com/news/article/article.asp?Total_Id=3903017 5점차에 번트를 못하면 용기없는 감독]이라는 발언, 2010년에 본인이 말한 [http://gall.dcinside.com/baseball_new3/3136404 천성이 빈볼을 던지지 못하는 사람]이라는 발언, 2013년에 한 [[http://www.ohmynews.com/nws_web/view/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001868661 불문율에 불만 있으면 야구로 뛰어넘으라]]는 발언과 정반대의 행태를 보여 까였다. 이런 행태에 대부분의 한화 팬들도 고개를 절레절레 젓고 있다.--어휴 진짜-- 이 날 중계 중이던 [한명재] 캐스터는 '''"이건 좀 아닙니다."'''라고 깠고, 옆에 있던 [박재홍(야구)|박재홍] 위원 역시 자신이 김성근 밑에 있던 시절 이야기를 들먹였고 결국 이걸로 더욱 까이고 있다. 정작 6점차 상황에서 먼저 도루한 건 오승택인데 오승택에게는 아무것도 안해서 일각에서는 황재균이 롯데의 주축 선수이기에 상대 팀의 주축 선수를 겨냥해서 상대 팀의 전력을 약화시키기 위한 것이라고 해석하고 있다. 게다가 리더는 사람을 버리지 않는다면서 입지가 불안한 이동걸에게 빈볼을 지시했다며 한입으로 두말 했다고 까였다. 참고로 이 날 경기는 선데이나잇베이스볼이라서 야구팬들의 이목이 집중된 경기였다. 

4월 15일 KBO의 이동걸 빈볼 건으로 열린 상벌위원회에서 벌금 300만원형과 엄중경고의 중징계를 받았다.[* 이동걸 투수는 200만원과 5경기 출전금지조치,한화 이글스 프런트는 500만원의 벌금형을 받았다.]KBO는 김성근 감독에게 선수단 관리 소홀의 책임을 물어 벌금을 물었다. 

감독에게도 사용자 책임을 물어 벌금을 받게된 건 세번인데, 첫번째 사례도 2002년 6월 21일 빈볼논란으로 인해 LG의 감독이었던 김성근이 받았다.[* 상대 감독인 KIA 타이거즈의 김성한 감독도 받았다.]
본인이 벌금을 물게 되자 "벌금은 낼 수 있다. 하지만 상벌위원회의 결론에 형평성이 있는지 묻고 싶다"고 말했다. 이전까지 사례에선 양팀의 감독이 징계를 받았기 때문이라고 하는데, 롯데 측에선 보복구가 없었기 때문에 형평성에 대해선 문제 되지 않는데 오히려 김성근 감독이 피해자와 가해자를 구분하지 못하는것 아니냐는 비판이 있다.

4월 15일 [[삼성 라이온즈]]와의 시즌 2차전 홈경기에서 사사구없이 호투하던 유창식을 퀵후크하는 종잡을수 없는 투수교체와  [권용관]]의 2번이나 연이은 수비미스때문에 많은 비판을 들었고 팀은 8-3으로 패배하였다.
