 * 상위 항목: [[록맨 제로 시리즈]], [[록맨 시리즈/등장인물]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[록맨 시리즈]] 중 [[록맨 제로 시리즈]]에 등장하는 보스 일람.

[[록맨 클래식 시리즈]]의 보스의 경우는 [[록맨 오리지널 시리즈의 보스 일람]]

[[록맨 X 시리즈]]의 보스의 경우는 [[록맨 X 시리즈/보스 일람]]

[[록맨 ZX 시리즈]]의 보스의 경우는 [[록맨 ZX 시리즈/보스 일람]]

[[록맨 에그제 시리즈]]의 보스의 경우는 [[록맨 에그제 시리즈의 보스 일람]]

[[록맨 대쉬 시리즈]]의 보스의 경우는 [[록맨 대쉬 시리즈의 보스 일람]]
을 각각 참조


괄호는 담당 성우.


== [[록맨 제로]] ==
=== 열공군단 ===
 * 취록의 참격(翠緑の斬撃) - 현장 [[하르퓨이아]] ([[오가타 메구미]])
 * 번개치는 극조(稲光る極鳥) - [[아스테 팔콘]]
 * 라이트닝 비틀(ライトニングビートル) - [[헤라클리우스 앵커투스]]

=== 명해군단 ===
 * 창해의 해신(蒼海の海神) - 요장 [wiki:"레비아탄(록맨 제로 시리즈)" 레비아탄] ([[이마이 유카]])
 * 강구대마신(剛球大魔神) - [[마하 가네샤리프]]
 * 절대영도 녹왕(絶對零度鹿王) - [[블리자크 스태그로프]]

=== 진염군단 ===
 * 홍련의 호완(紅蓮の豪腕) - 투장 [wiki:"파브닐(록맨 제로 시리즈)" 파브닐] ([[나카이 카즈야]])
 * 명계의 성소왕(冥界の聖掃王) - [[아누비스텝 네크로만세스 3세]][* 록맨 제로 오피셜 컴플리트 웍스에 따르면 본래는 미등록 레플리로이드였다가 파브닐이 지휘하는 작전의 후방 지원 임무를 맡으면서 진염군단에 가담했다고 한다. ~~그런데 자기 입으로 파브닐 부하라고 하지 않던가?~~]

=== 참영군단 ===
 * 칠흑의 환영(漆黒の幻影) - 은장 [wiki:"팬텀(록맨 제로 시리즈)" 팬텀] ([[이나다 테츠]])
 * 지혜의 초원(知恵の超猿) - [[하누마신]]
 * 허공 다리의 악몽 - [wiki:"옐로데빌" 레인보우 데빌][* 초기 설정에서는 '''가짜 [wiki:"시엘(록맨 제로 시리즈)" 시엘]'''로 등장시킬 계획이었다고 한다. 흠좀무.]

=== 그 외 ===
 * 최신예 양산 파수병 A형 - [[골렘]]
 * 두뇌특급 - [[판테온 코어]]
 * 불사신의 수호 이무기 - [가드 오로틱]
 * 초노급 자주탄두 - [[힛타이드 핫타이드]]
 * [[판테온 에이스]][* 2기 등장해 2:1 전투를 벌인다.]
 * [[아수라 바수라]]
 * [[카피 엑스]] (이마이 유카)

== [[록맨 제로2]] ==
=== 열공군단 ===
 * 취록의 참격 - 현장 하르퓨이어
 * 뇌정의 흑표범(雷霆の黒豹) - [[팬터 플라클로스]]
 * 협격의 풍신(狹擊の風神) - [[쿠와가스트 앵커투스]]

=== 명해군단 ===
 * 창해의 해신 - 요장 레비아탄
 * 빙인의 웅장(氷刃の熊将) - [[폴라 캄베어스]] ([[오카 카즈오]])[* 2에 등장한 일반 보스들 중 유일하게 성우가 밝혀져 있다.]

=== 진염군단 ===
 * 홍련의 호완 - 투장 파브닐
 * 환혹의 염제(幻惑の炎帝) - [[피닉 마그마니온]][* 전 참영군단 소속. 이 녀석과 싸우다보면 '''바바'''나 바쥬리라FF, 만다레라BB, '''커넬''' 등 [[록맨 X 시리즈]]에 나오는 보스들의 환영들을 볼수있다. 헐...]

=== 참영군단[* 전 참영군단 소속이면서 현재의 소속이 불명인 보스들. 참영군단 자체는 팬텀 사망 이후 해체되었다.] ===
 * 유림의 인사(幽林の忍蛇) - [[휴레그 우로보클]]
 * 수음의 문번(樹陰の門番) - [[버블 헤케로트]]

=== 그 외 ===
 * 메가 스콜피어
 * 레인보우 데빌 MK-II
 * 개량형 골렘[* 속성에 따라 타입 E, 타입 F, 타입 I의 3종류가 있다.]
 * [wiki:"엘피스(록맨 제로 시리즈)" 엘피스] ([[카시와쿠라 츠토무]])


== [[록맨 제로3]] ==
=== [[8심관]](바일 넘버즈) ===
  * 심관장/명암심관: 교곡의 수호(咬哭の守護) - [[트레테스타 케르베리안]] ([[에가와 히사오]])
  * 부심관장/월광심관: 살인기도사(殺刃祈禱師) - [[데스탄트 맨티스크]] ([[히라이 케이지]])
  * 좌뢰심관: 신사통명(神死慟瞑) - [[헬배트 실루트]] ([[오기하라 히데키]])
  * 우뢰심관: 능만뇌신(能鰻雷神) - [[볼티르 비브리오]] (토키타 무네히로)
  * 좌염심관: 만다라화쇄룡(曼荼羅火砕竜) - [[블레이징 플리저드]] ([[미우라 히로아키]])
  * 우염심관: 백념의 호독(百念の狐毒) - [[큐비트 폭스타]] (야나기 나오키)
  * 좌빙심관: 동장의 사토(凍葬の死兎) - [[칠드레 이나래빗타]] (히로츠 유키코)
  * 우빙심관: 초구빙패왕(超球氷覇王) - [[글레이시아 르 캑탱크]] (스기노 히로오미)

=== 부활한 뮤토스 [[레플리로이드]] ===
 * 명계의 성소왕 - 아누비스텝 네크로만세스 5세[* 유일하게 약점속성과 공격패턴이 변화했다.]
 * 지혜의 초원 - 하누마신 R
 * 절대영도 녹왕 - 블리자크 스태그로프 R

=== 그 외 ===
 * 카피 엑스 MK-Ⅱ
 * [[크리에&프리에]]
 * 칠흑의 환영 - 은장 팬텀[* 사이버 공간에서 히든 보스로 등장. ~~이름 그대로 유령.~~]
 * [wiki:"오메가(록맨 제로 시리즈)" 오메가] ([wiki:"스와베 준이치" ???])[* 성우는 제 3형태 한정.]

== [[록맨 제로4]] ==
=== [[에인헤야르]] 8투사 ===
 * 회천의 사성(回天の死聖) - [[히트 겐블럼]] (이마무라 나오키)
 * 천상하는 성창(天翔ける聖槍) - [[페가솔타 에크레엘]] (시부야 시게루)
 * 동월군랑(凍月軍狼) - [[펜리 루나엣지]] ([[카키하라 테츠야]])
 * 붕식의 수부인(崩蝕の樹婦人) - [[노빌 만드라고]] (타카무라 유우)
 * 열애의 접희(熱愛の蝶姬) - [[솔 티타니안]] ([wiki:"나카지마 사키(성우)" 나카지마 사키])
 * 쌍극의 각두왕(双極の角頭王) - [[미노 마그낙스]] ([[후지모토 타카히로]])
 * 심연의 괴소(深淵なる怪嘯) - [[테크 크라켄]] ([[후루사와 토오루]])[* 전 참영군단 소속.]
 * 계안의 현사(鶏眼なる賢蛇) - [[푸플라 코카페트리]] ([[니시카와 이쿠오]])

=== 그 외 ===
 * 서브데저트 코어
 * 카르네지 포스 0
 * [[크라프트]] ([[미야케 켄타]])
 * 헬 더 자이언트
 * 랑담 방담
 * 사이볼
 * [[Dr. 바일]] ([[오오츠카 치카오]])
