|| [딸] || [외동딸] || [장녀] || [차녀] || [3녀] || [딸/4녀 이상] || [고명딸] ||
|| [아들] || [외동아들] || [장남] || [차남] || [3남] || [아들/4남 이상] || [고명아들] ||
4남 이상의 아들들. 저출산현상이 심한 요즘에는 정말 흔하지 않은 케이스. 그리고 3남 이상 아들을 낳는 케이스는 예나 지금이나 정말 희귀한 관계로 4남 이상은 이 항목에서 일괄 기술한다.

[[일본]]에서는 [[장남]]~[[3남]]과 마찬가지로 (●+)태어난 순서+로(郞)라는 이름을 붙인다. 예를 들어서 4남이면 [[시로]](또는 ●+시로), 5남이면 [[고로]](또는 ●+고로). 이런 식이다.

[[목차]]
= 공통사항 =
※ 괄호 안에 순서를 기재한다.
※ [[막내]]인 경우 ★ 표시를 한다.

== 실존인물 ==
 * [[가경제]](15남)
 * [[강인봉]](6남 1녀)★
 * [[건륭제]](4남)
 * [[광종]](4남)
 * [[광평대군]](5남)
 * [[금성대군]](6남)
 * [[김문수]](4남 3녀)[* 이 중 여섯째, 아들로는 막내이다.]
 * [[wiki:"김종서(가수)" 김종서]](7남 2녀)[* 이 중 여섯째다.]
 * [[나야 고로]](5남)
 * 도올 [[김용옥]](4남 2녀)★
 * [[김종필]](7남)[* '''7형제!!''' 중 다섯째.]
 * [[도쿠가와 츠나요시]](4남)★
 * [[마에다 토시이에]]
 * [[박용만]](6남 1녀)[* [[두산]] 가문 박용만 회장. 이 중 여섯째이다.]
 * [[박정희]](6남 2녀)★
 * [[손학규]](6남 4녀)★
 * [[안재모]](4남)★
 * [[에두아르트 슈트라우스]](4남)★[* 위로 형들인 [wiki:"요한 슈트라우스 2세" 요한 2세], [wiki:"요제프 슈트라우스" 요제프], 페르디난트, 누나들인 안나와 테레제가 있었다. 하지만 페르디난트는 1834년에 태어난 지 며칠 안되어 죽었기 때문에 3남으로 알려진 경우가 많다.]
 * [[영락제]](4남)
 * [[요셉]](11남)
 * [[옹정제]](4남)
 * [[유오성]](4남 1녀)[* 이부형제들 포함.]
 * [[의천]](4남)
 * [[이석]](11남)
 * [[wiki:"이시영#s-1" 이시영]](6남)★[* 1번 항목.]
 * [[wiki:"이재명#s-3" 이재명]](5남 2녀)[* 이 중 다섯째다. 원래는 9남매였으나, 2명은 태어나자마자 죽었다.]
 * [[이회영]](4남)★
 * [[정약용]](4남)[* 이복맏형인 정약현을 빼면 3남.]
 * [[정원군]](5남)
 * 정홍원(6남 6녀)[* 이중 열째이다.]
 * [wiki:"태종(조선)" 태종](5남)[* [[조선]]의 태종.]
 * [[툴루이]](4남)
 * [[풍왕]](5남)
 * [[정몽준]](8남 2녀)[* 공식적으로 이 중 일곱째이다.]
 * [[정몽헌]](8남 2녀)[* 공식적으로 이 중 다섯째이다.]
 * [wiki:"조식(삼국지)"조식](5남)[* [[삼국지]]의 조식.]
 * [[조영남]](8남 1녀)[* 이중 여섯째이다.]
 * [[한석규]](4남)★
 * [[현진건]](4남)
 * [[흥선대원군]](4남)★
== 가상인물 ==
 * [[데틀레프 플라이셔]](4남) - [[에이스 컴뱃 제로]]
 * [[론 위즐리]](6남), [[프레드 위즐리]](4남), [[조지 위즐리]](5남) - [[해리 포터 시리즈]]
 * [[린 야오]](12남) - [[강철의 연금술사]]
 * [[사카마키 카나토]](4남) / [[사카마키 라이토]](5남) / [[사카마키 스바루]](6남)★ - [[DIABOLIK LOVERS]]
 * [[사쿠라 다이치]](4남) - [[크게 휘두르며]]
 * [[소마 쿠카이]](5남)★ - [[캐릭캐릭 체인지]]
 * [[식스]](6남) - [[폴라리스 랩소디]]
 * [[wiki:"아사히나 히카루(BROTHERS CONFLICT)" 아사히나 히카루]](4남) / [[아사히나 츠바키]](5남) / [[아사히나 아즈사]](6남) / [[아사히나 나츠메]](7남)[* 츠바키와 아즈사와 쌍둥이긴하지만 둘은 일란성이고, 나츠메만 이란성.] / [[아사히나 루이]](8남)[* 양자로 들어왔다.] / [[아사히나 스바루]](9남) / [[아사히나 이오리]](10남) / [[아사히나 유스케]](11남) / [[아사히나 후토]](12남) / [[아사히나 와타루]](13남)★ - [[BROTHERS CONFLICT]]
 * [[오왕자(황제의 딸)|애신각라 영기]](5남) - [[황제의 딸]] 
 * [[옹정제(후궁견환전)|애신각라 윤진]](4남) / [[후궁견환전/등장인물#s-4.2|애신각라 윤기]](5남) / [[후궁견환전/등장인물#s-4.3|애신각라 윤아]](10남) / [[과군왕|애신각라 윤례]](17남) / [[후궁견환전/등장인물#s-4.4|애신각라 윤희]](21남) - [[후궁견환전]]
 * [[건륭제(후궁 시리즈)|애신각라 홍력]](4남) / [[후궁견환전/등장인물#s-4.6|애신각라 홍주]](5남) - [[후궁견환전]]
 * [wiki:"후궁여의전/등장인물#s-3.1"애신각라 영성(永珹)(4남) / 애신각라 영기(5남) / 애신각라 영용(6남) / 애신각라 영종(7남) / 애신각라 영선(8남) / 애신각라 영유(9남) / 애신각라 영월(10남) / 애신각라 영성(永瑆)(11남) / 애신각라 영기(12남)] - [[후궁여의전]][* 드라마 [[후궁견환전]]의 후속작.]
 * 오피오(4남)★ - [[바이클론즈]]
 * [[카르트 조르딕]](5남 추정)★ - [[헌터x헌터]]
 * ["한스 웨스터가드"한스](13남)★ - [[겨울왕국]]
