[[목차]]
= 개요 =
[[슈퍼전대 시리즈]] 간의 [[크로스오버]]를 다루는 시리즈로 [[초력전대 오레인저 VS 카쿠레인저]]를 첫 작품으로 매년 제작되는 일종의 팬 서비스 작품.[* 이미 잭커 전격대 VS 고레인저도 있지만, 세월도 세월이고 두 작품 성향도 좀 이질적이라 이쪽으로 보기엔 좀 미묘해서 논외로 치기도 한다. 참고로 이 작품은 엄연한 극장용 작품.]

= 상세 =
기본적으로 현재 방영 중인 전대 VS 이전 해에 방영된 전대의 크로스 오버이며, 특수한 경우(25주년, 30주년)엔 그 해의 전대와 역대 전대의 크로스 오버가 이루어진다. 보통 제목은 그 해의 전대의 완전한 제목 VS 전 전대의 뒷 부분으로 지어지며,(예: 'XX전대 ~레인저 VS ~레인저') 상기한 특수한 경우에는 그 해 전대의 완전한 제목 VS 슈퍼전대로 결정된다.(예: 'XX전대 VS 슈퍼전대') 대체로 스토리상 현 전대는 극 중반 무렵의 시점이고 전 전대는 본편이 끝난 후의 시점이지만, 성수전대 긴가맨 VS 메가레인저처럼 양 전대 모두 종료 후인 경우도 존재한다.

실질적인 시작은 [[초력전대 오레인저 VS 카쿠레인저]]. 이후 V 시네마로만 발매되었으나, [[염신전대 고온저 VS 게키레인저]]가 [[어른의 사정]]으로 인해 극장 개봉을 한 이후 [[사무라이전대 신켄저 VS 고온저 은막 BANG!!]]도 극장 개봉이 성사되었으며 이후 극장 개봉 체제로 전환되었다. 그리고 후임 전대가 선행등장하는 것도 전통이 되었다. 다만 [[고카이저 고세이저 슈퍼전대 199히어로 대결전]]은 고카이저 본편 16화와 17화 사이의 시점을 기준으로 제작했기 때문에 후임 전대의 등장이 없다.

타이틀에 'VS'라는 이름이 붙기는 한데 사실 두 전대가 힘을 모아 함께 싸우는 크로스오버 작품이다. 제목과 같은 두 전대 간의 본격적인 싸움은 작 초반 인트로 부분에서 조금 다뤄지며, 실질적으로 두 전대가 대립하는 경우는 드물다. 약간의 엇갈림으로 갈등을 빚다가 이후 서로를 이해하게 되어 협력하여 함께 싸워나가는 구도로 두 에피소드 분량의 러닝 타임이라는 짧은 시간 내에 두 전대의 대립 - 갈등 - 화해 - 협력 - 적과의 결전 - 끝맺음이라는 지나치게 방대한 내용을 담아야 하는 문제가 있어 실질적으로 작품간의 갈등은 적은 편. 또한 레드 한 명에게 비중이 집중되는 시리즈 특성상 주인공 격인 레드끼리 티격 태격하거나 한 작품 레드가 다른 작품 레드를 일방적으로 깔보며 무시하거나 적대하는 패턴이 주를 이룬다. 그 외의 멤버들은 일부끼리 라이벌 의식을 갖는 수준.

[[미래전대 타임레인저 VS 고고파이브]]까지는 주로 주역이 되는 현역 전대가 위기에 처했을 때 전년의 전대 멤버들이 도움을 준다던가, 현역 전대 멤버들이 오해를 하고 전작의 전대를 공격하는 등 상대적으로 그 해 방영 중인 작품의 입지가 약했디. 그러나 [[인풍전대 허리케인저 VS 가오레인저]]를 기점으로 상황이 역전돼 전작 전대가 뭔가 뻘짓을 저질러 사건이 발생하고, 오해가 생기지만 결국 오해를 풀고 사건을 두 전대가 힘을 합쳐 해결하는 구도로 변경되었다. 기본적으로 작품이나 상품 전개가 이뤄지는 그 해에 방영 중인 전대를 메인으로 하기 위해 패턴을 변경한 것으로 보인다. 이전까지도 메인 자체는 그 해의 전대였으나 작품 구도상 전년도 전대의 비중이나 존재감이 너무 강렬했기 때문. 이후 전년 전대들의 비중은 보조역으로 변경되었다.

단 25작품, 30작품 기념작인 [[백수전대 가오레인저 VS 슈퍼전대]]나 [[굉굉전대 보우켄저 VS 슈퍼전대]]의 경우는 작품 특성상 그 해의 전대의 위기를 슈퍼전대 멤버들이 등장해서 도와주는 구도이기에 항상 그 해 전대의 입지가 약하다. 이 구도는 작품 컨셉상 다음 해 VS 전대에서도 전 해 전대가 뻘짓을 해야 하는 상황상 다음 작품에서도 [[안습]]이 되어버린다. 가오레인저의 경우 가오 VS 슈퍼에선 레드를 제외한 전원이 의욕을 잃어버려 슈퍼전대 정신을 깨닫기 전까지 레드 혼자 두들겨 맞고 있었고, 다음 작품에서는 아예 멤버 전원이 잡혀버리는 굴욕까지 겪었으며, 보우켄저는 보우 VS 슈퍼에선 실버를 제외한 전원이 이공간에 갖혀버려 그들을 구하기 위해 실버가 발바닥에 땀나게 뛰어서 타 전대 멤버를 모으러 다니며 각종 굴욕을 겪고, 다음 전대에선 아카시와 사쿠라가 삽질을 해버려 사쿠라의 몸을 빼앗기는 등 여러모로 안습. 

[[폭룡전대 아바레인저 VS 허리케인저]]까지는 각 VS 작품간에 공통점이 전혀 없었지만, 이듬해 [[특수전대 데카레인저 VS 아바레인저]] 이후로 [[공룡카레]]가 각 작품의 공통점으로 추가되었다. 작품 내에서 직접적으로 거론은 되지 않지만 각 작품당 누군가 한 명은 이 가게에 들려서 서로 친분을 갖게 된다. 다만 후대로 갈수록 등장 빈도가 줄어들고 있다.

작품의 러닝 타임이 너무 짧은데 담아야 할 내용은 방대하고, 시리즈 특성상 비슷한 컨셉을 연속으로 잡을 수 없다보니 여러가지 단점이 있다. 두 작품의 성향의 차이가 크다보니 패턴이 비슷비슷하게 진행된다는 점, 러닝 타임이 짧다보니 전투 장면의 질과 양이 부실하다는 점, 안 그래도 레드에 집중된 비중이 두 작품 레드에게만 몰린다는 점 등. 그나마 극장판 체제로 바꾼 고온 VS 게키 이후로는 러닝타임도 조금 늘어났으니 한결 나아질지도...

그리고 이런 경향이 더욱 더 심한 VS 슈퍼전대는 팬들 시점에서 [[흑역사]]로 취급되는 경향이 있다. 특히 보우켄저는...

제작사인 [[토에이]]는 [[염신전대 고온저 VS 게키레인저]] 이후 VS 시리즈를 극장에서만 선보이다가 --대체 무슨 약을 빨았는지-- 작정하고 모든 [[슈퍼전대 시리즈]] 작품군의 세계관을 크로스오버한 [[해적전대 고카이저]]를 만들어내 [[슈퍼전대 시리즈]] 팬들을 격뿜시켰다.[* 사실 VS 시리즈로 세계관이 연결된다고 볼 수도 있지만 고카이저 이전까지는 덴지맨과 선발칸이 세계관이 연결된 유일한 예였고 이때는 VS 시리즈가 없었다. 게다가 VS 시리즈는 세계관이 다른 두 작품끼리의 만남이어서 어느 정도의 설정파괴가 불가피할 수밖에 없었다. 그 정도가 가장 심한 것은 1995년 방영작으로 배경이 1999년인 오레인저의 VS 시리즈들.] 

이러한 시도는 슈퍼전대에서만 그치지 않고 다른 [[특촬물]]과의 크로스 오버로 이어지고 있다. 첫 시도는 2010년 [[사무라이전대 신켄저]]와 [[가면라이더 디케이드]]였는데 본편의 일부 에피소드를 연동하는 방식이었으며,[* 디케이드 인물들이 신켄저의 세계로 넘어와서 문제를 일으키고 잠시의 대립 후 해결이라는 전형적인 VS 시리즈의 구도로 진행되었다.] 이 시도가 좋은 반응을 얻었는지 아예 전 [[가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 대전|슈퍼전대 VS 올라이더]]라는 구도가 등장하기도 했다. 라이더 시리즈 외에도 [[메탈히어로 시리즈]]와의 크로스 오버를 시도하고 있으며,[* 갸반과는 고카이저에서도 시도된 적이 있다.] 그 첫번째로서 제1작인 [[우주형사 갸반]]과의 크로스오버를 고버스터즈 31 ~ 32화에서 행하였다.[* 다만, 오오바 켄지가 연기한 1대 갸반이 아닌 2대 갸반과의 크로스오버 즉, 같은 년도에 개봉한 [[우주형사 갸반 THE MOVIE]]와의 크로스오버이다.]

여담으로 각 VS 작품에서 양 전대가 모이게 되는 전대 사령실은 항상 당시 방영중인 후임전대 사령실만 나온다. 왜냐하면 그전해 방영 전대의 사령실 촬영장 세트를 '''종영하자마자 철거해 버리기 때문'''(...).

= 해당작품 =
 * [[초력전대 오레인저 VS 카쿠레인저]]
 * [[격주전대 카레인저 VS 오레인저]]
 * [[전자전대 메가레인저 VS 카레인저]]
 * [[성수전대 긴가맨 VS 메가레인저]]
 * [[구급전대 고고파이브 VS 긴가맨]]
 * [[미래전대 타임레인저 VS 고고파이브]]
 * [[백수전대 가오레인저 VS 슈퍼전대]]
 * [[인풍전대 허리케인저 VS 가오레인저]]
 * [[폭룡전대 아바레인저VS 허리케인저]]
 * [[특수전대 데카레인저 VS 아바레인저]]
 * [[마법전대 마지레인저 VS 데카레인저]]
 * [[굉굉전대 보우켄저 VS 슈퍼전대]]
 * [[수권전대 게키레인저 VS 보우켄저]]
 * [[염신전대 고온저 VS 게키레인저]]
 * [[사무라이전대 신켄저 VS 고온저 은막 BANG!!]]
 * [[천장전대 고세이저 VS 신켄저 Epic on 은막]]
 * [[고카이저 고세이저 슈퍼전대 199히어로 대결전]][* 제목도 그렇고 방영 시기도 기존과 다르지만 사실상 고카이저 VS 고세이저다.]
 * [[특명전대 고버스터즈 VS 해적전대 고카이저 THE MOVIE]]
 * [[수전전대 쿄류저 VS 고버스터즈|수전전대 쿄류저 VS 고버스터즈 공룡대결전 안녕히 영원의 친구여]]
 * [[열차전대 토큐저 VS 쿄류저 THE MOVIE]]

= 관련번외 =
 * [[잭커전격대 VS 고레인저]] - 제목은 같지만 작품들 자체가 이질적이다보니 VS 시리즈로 인정 안 하는 경향이 있다. 그리고 시기도 오래되었고.
 * [[해적전대 고카이저 VS 우주형사 갸반]] - 메탈히어로 30주년 기념 및 슈퍼전대 시리즈 35작 기념으로 내놓은 팬 서비스적 작품의 성향이 강하다. 또한 방영 시기와 [[고버스터즈]]가 선행 출현하는 장면을 보면 영락없는 VS 시리즈이다.

그런데 번외로 취급되는 이 두 작품이 오히려 본편과 연동되는 작품들이다. [[비밀전대 고레인저]]와 [[잭커 전격대]]는 [[야츠데 사부로]]가 아닌 [[이시노모리 쇼타로]] 작품이기 때문인지 세계관의 연결성을 풍기며 고카이저는 작품의 컨셉 자체가 크로스오버이기 때문에 VS 시리즈에서 모순이 없다.[* 작품의 메인이 고카이저인 경우에는.] ~~VS 시리즈는 패러렐이 정상인데 내용이 연결되니까 번외인 거다~~ 

= 관련항목 =
 * [[공룡카레]]
 * [[돌아온 특명전대 고버스터즈 VS 동물전대 고버스터즈]][* 이쪽은 고버스터즈 단독 V시네마다.]
