[[목차]]

== 개요 ==
~~[[wiki:"엔터(특명전대 고버스터즈)" 이런거]] [[wiki:"데스류저" 말고]]~~
[[슈퍼전대 시리즈]]에 등장하는 '''악의 전대'''를 소개하는 페이지.

일반적인 정의의 사도라고 할 수 있는 역대 슈퍼전대가 있다면 그와 대척되게 악의 조직의 앞잡이로 나오는 악의 전사들이 전대를 이루어 주인공 전대와 대립하는 구도는 자주는 아니더라도 존재는 가능할 법한 레퍼토리이다. 멀리 갈 것 없이 같은 일요아침에 방영되는 [[가면라이더 시리즈]]에도 악의 가면라이더가 존재하고 [[프리큐어 시리즈]]에도 [[배드엔드 프리큐어]] 같은 [[악의 프리큐어]]가 있듯이 말이다.

주인공 슈퍼전대처럼 'XX전대 XX레인저'라는 명칭을 사용하는 전대도 있는 반면 그냥 같은 목적을 가진 괴인들끼리 전대처럼 포즈를 취하는 어중이떠중이 집단도 있는 만큼 바리에이션은 다양하다. 또한 그냥 전대를 가장한 개그집단도 있는 반면,~~사실 여기 나온 악의 전대 거의 절반이 여기에 해당한다~~ 해당 본편의 주인공 전대를 압도하는 [[미친 존재감]]을 가진 악의 전대도 존재한다.

[[굉굉전대 보우켄저]] 엔딩무비~차회예고 사이에 내보내는 서비스 소개영상 중에도 이 악의 전대를 다룬 편도 존재한다.

아쉽게도(?) 이들 전대는 [[레인저 키]]로도 나오지도 못했다(...).

== 등장 악의 전대 ==
악의 전대 옆의 괄호 내용은 해당 악의 전대가 출연한 작품을 뜻한다.

=== [[은하전대 긴가맨]] ([[지구전대 파이브맨]]) ===
'''시리즈 역사상 최초'''의 악의 전대. 항목 참조.
미리 말해두지만 '''[[성수전대 긴가맨]]과는 일절 관계없다!'''

=== [[꽃의 쿠노이치단]] ([[닌자전대 카쿠레인저]]) ===
항목 참조.

=== 폭주전대 조쿠레인저 ([[격주전대 카레인저]]) ===
우주폭주족 보족크의 괴인인 SS(슈슈)퍼맨[* 리치바이커 교수가 보낸 히어로 전문가다.말끝에 퍼맨을 붙임]이 카레인저를 연구한 끝에 다른 어중이떠중이 괴인들을 끌어모아 만든 개그전대(...). 

역시 개그전대인 주인공 전대(...)의 자칭 라이벌 아니랄까봐 하는 짓거리들도 전부 개그 그 자체이다. 이를테면 화단의 꽃 꺾기[* ...라지만 사실 꽃밭에 총을 난사해 꽃을 망가뜨리는것], 애들이 쌓아놓은 모래성 짓밟기, 널어놓은 빨래에 오물 묻히기 등등(...). 그러놓고도 특이하게 이 전대도 '''주제가가 존재한다!''' 그것도 풀버전으로 음반까지 출시! 뭐, 정확히는 카레인저 오프닝 주제가를 개사해서 부른 거지만(...).

첫등장시에는 카레인저를 연구해두어서 우세였고 조크레인저 볼[* SS퍼맨이 '''전대라면 역시 이거지'''라면서 사용했다.고레인저 허리케인의 패러디]로 카레인저를 완전히 쓰러뜨렸으나 카레인저의 여섯번째 멤버,'''화이트 레이서'''[* 사실은 존넷의 여동생 라지에타 판벨트가 마법으로 변신한것.]가 수수께끼 폭탄[* 수수께끼를 못 맞추면 터진다.]으로 공격해서 잠시 물러난다.[* 이때 라지에타 판벨트가 낸 문제는 "우리 아빠가 싫어하는 문제는 뭘~까?"(...)]

그뒤에는 발명가 그란치가 조크렌 바주카라는 카레인저의 포뮬러 노바를 대응한 무기를 만들어주었으며 조쿠레인저 전용무기도 카레인저랑 비슷한거다.[* 하지만 합체해서 조크렌 바주카가 되는게 아니라 조크렌 바주카와 별개]

라지에타 판벨트를 묶어서 카레인저를 유인한뒤에 조크렌 바주카로 쓰러뜨렸으나 라지에타가 가이나모로 변신해 틈을 보인 덕분에 카레인저에게 패배한다.

리더인 조쿠 레드 SS(슈슈)퍼맨은 나중에 고구마 양갱으로 혼자 거대화해서 대검을 꺼내[* 이때의 검은 배틀 피버 로보의 전광검을 패러디] 필살기를 쓰려고 했지만, "대은하 전격 과학 암흑검·번개 전격 플라스마 사이버 오로라 원심 중력..."이라고 필살기 이름을 길게 외치는 도중에[* 이 역시 배틀피버로보의 필살기 패러디] "'''필살기 이름이 너무 길어!!'''"라는 일갈과 함께 행해진 RV로보의 선빵(...)으로 인해 필살기 써보지도 못하고 골로 가버렸다(...).

나머지 조쿠레인저 멤버들은 최종화 이후 살아남아 발레단(...)에 들어간 것으로 확인되었다.

=== [[사전전대 네지레인저]] ([[전자전대 메가레인저]]) ===
항목 참조. 주인공 전대를 압도하는 그 포스만 보자면 시리즈 역사상 가장 큰 '''[[미친 존재감]]을 자랑하는 악의 전대'''라 부르는 것에 이견은 없을 것이다.

=== 사명전대 에보레인저 ([[폭룡전대 아바레인저]]) ===
에볼리안 측에서 아바레인저를 따라하려고 이전에 사망했던 트리노이드 3인을 세워 만든 악의 전대...를 가장한 개그전대(...). 멤버 구성은 '''샤크루레드'''(10호 샤크루마가렛), '''아야메가블루'''(11호 아야메가네즈미), '''텐사이옐로'''(3호 텐사이킥).

전대 주제가는 물론 이전 전대도 없었던 '''오프닝 무비'''도 가지고 있다!(물론 아바레인저 오프닝 무비 패러디)...라지만 무비 재생 중에 [wiki:"나카다이 미코토" 아바레 킬러]가 '''영상 자체를 절단하여''' 무비 재생을 중단시켜버린다(...).

이후 이 전대는 아바레 킬러에게 손도 못쓰고 발리고 마지막에는 [wiki:"슈페리어 다이노봄버" 다이노봄버]를 패러디한 합체무기까지 날렸지만, 통하지도 않아서 결국엔 전부 전멸. 악의 전대라면서 정작 주인공 전대와는 대면도 못한 악의 전대 되시겠다(...).

=== --가쟈 전격대-- ([[굉굉전대 보우켄저]]) ===
보우켄저 보너스 영상 중 악의 전대 소개시간에 [[대신관 가쟈]]가 급조한 짝퉁 전대(...). 정확히는 부하전투원 카스 4명에 색깔을 입혀 만든 정도(...). 거기다 가쟈 본인은 자칭 '''[wiki:"반바 소우키치" 빅원]'''(...).

=== 오독권 ([[수권전대 게키레인저]]) ===
[[임수권]] 권사들 중 독과 관련된 괴인 5인방을 일컫는 집단의 명칭. 멤버는 리더인 [wiki:"뱀" 스네이크]권 브라코, [wiki:"지네" 센티피드]권 카데무, [wiki:"도마뱀붙이" 게코]권 모리야, [wiki:"두꺼비" 토드]권 마가, 홍일점인 [wiki:"전갈" 스콜피온]권 소리사 등으로 구성.

게키레인저 4회에서 전원 첫 등장하여 전대물 전매특허(...)인 단체포즈까지 취하며 당시 실력으로 미숙한 상태였던 게키레인저 3인을 압도하는 패기를 보여줬지만, 다음화부터 카데무, 모리야가 차례차례 혼자 출격했다가 당하고, 7화에서는 소리사와 마가가 염장물 찍는 연출까지(...) 하면서 압도하다 신무기인 게키바주카에 마가가 끔살당하고 곧바로 소리사는 거대화한후 격돌하다 사망, 마지막엔 브라코까지 남았는데....

사실 이 브라코는 3권마를 부활시킬 수 있는 레어아이템 '''진독'''을 가지고 있었고, 그것을 바탕으로 수령인 [wiki:"리오(수권전대 게키레인저)" 리오]를 쓰러뜨리고 수령자리에 오르려는 [[하극상]]을 계획하고 있었다. 그리하여 자신이 가진 진독 5개 중 2개로 카데무와 모리야를 부활시켜서 리오를 덮쳤지만 오히려 역관광, 나중에는 [[메레]]와 1대1 대결을 벌이게 되었는데 그 직전에 게키레인저와 대결(을 가장한 수행)을 벌이고 성장한 메레에게 압도당한다. 마지막엔 자신의 진독으로 린린시가 아닌 인간으로 재생할 수 있다며 메레를 회유하려 하지만, Only 리오였던 메레는 그 제안을 거부하고 브라코를 끔살, 그의 남은 진독 3개를 리오에게 바친다.

=== 제츠메이츠 ([[수전전대 쿄류저]]) ===
[[데보스 군]]의 [[데보 몬스터]] 중  과거 공룡을 멸망시킨 사이좋은 3인조인 데보 나가레보시, 데보 바이러슨, 데보 효가키 등이 예전부터 결성한 패러디 전대(...). 이 3명은 본편 진행중 하나하나씩 쿄류저에게 각개격파당했지만, 21화에서 데보스의 힘으로 전원 부활해 셋이 한꺼번에 쿄류저와 맞붙게 된다.

전대물을 연상케 하는 자기 소개와 단체 포즈(거기다 로고까지 만들었다!)로 벙찌게 만들고, 이어서 뒤따라 "듣고 놀라시라!"하고 전대 소개를 하려는 쿄류저를 향해 '''"아니, 안들을 건데?"'''라면서 소개를 끊어먹고 선빵을 날린다(...). 3인 필살기로 [[비밀전대 고레인저]]를 따라한 '''데보스 메츠(滅) 볼'''이라는 기술로 쿄류저를 위기로 몰아넣지만, 쿄류저가 즉시 만들어낸 합체기(?)인 '''[[놋상]] 볼'''에 튕겨져 나와 휘말리며 후퇴.

이후 쿄류저와의 재대결에서 다시 데보스 메츠 볼을 쓰는...척하고 일반공격으로 쿄류저의 무기들을 봉인해 버리지만, 뒤따라 등장한 [wiki:"닥터 우르쉐이드" 쿄류 바이올렛]의 등장포즈(에 이은 허리 통증...)에 벙쪄버리고(...) 곧바로 데보스 메츠 볼을 사용하려 했지만, 사용중 오히려 쿄류저에게 메츠 볼을 빼앗기고 역으로 메츠 볼로 반격당해 데보 나가레보시가 먼저 K.O., 곧바로 거대화하지만 [[프레즈오]]의 첫 제물이 되어 끔살, 데보스 최강 전대 제츠메이츠는 이렇게 해체되어 버렸다(...). 이후 남은 멤버들의 행보는 [[데보 몬스터]] 항목 참조.
