 * 상위 항목 : [[슈퍼전대 시리즈]]

[[목차]]

== 개요 ==
슈퍼전대 시리즈를 패러디한, 통칭 '''[[패러디]] 전대'''에 관한 항목.

== 상세 ==
슈퍼전대 시리즈는 [[비밀전대 고레인저]]부터 [[수리검전대 닌닌저]]에 이르기까지 딱 한 번을 제외하고는 매년 지속적으로 새 시리즈가 제작된 작품이다. [[가면 라이더 시리즈]]나 [[울트라 시리즈]]조차 인기 침체로 몇 년간의 공백이 생긴 것에 비교하자면 매우 특별한 기록이라고 할 수 있다. 게다가 일본 [[특촬물]]의 가장 큰 소재였던 등신대 액션, 로봇액션, 괴수액션을 종합한 작품이다. 이러한 면에서 보자면 슈퍼전대 시리즈의 친숙함과 보편성은 대단히 높다고 할 수 있다.

그래서 '전대물'이라는 표현이 어느샌가 고유명사화되어 널리 쓰이게 되었고, 각종 매체에서 그 패턴이나 디자인을 패러디 한 작품들도 많이 있다.

참고로 일본에는 '''지역마다 전대가 있다'''고 하며, 이러한 설정을 조금 비틀어서 응용한 것이 [[천체전사 선레드]]의 기본 설정이 되었다. 사실 이러한 설정은 전대 시리즈를 보는 [[어린이]]들의 동심을 지켜 주기 위한 것인데, 비슷한 예로 [[마블 코믹스]]의 경우 [[미국]]의 각 주마다 고유한 [[이니셔티브]]가 존재한다는 설정이 있다.


== 패러디 전대 일람 ==
 * [[가족전대 노크파이브]]
 * [[가치레인저]]([[쓰리몬]])
 * 세기말전대 고렌쟈~이
 [[다운타운]]의 콩트 프로그램 '곳츠에에칸지'의 한 코너. 어째 한번도 제대로된 상태로 나온 적이 없어서[* 중복컬러에서 시작해서 건물, 장례식, 슴가노출, 슬링샷 등의 괴상한 복장을 하고 나타난다. ~~이게 일요일 황금시간대 예능이었다니~~] 늘 악당인 [[하마다 마사토시|하마다]]에게 설교를 듣는다.
 * ~~[[제동신의 모험#s-7|공군 ACE]]~~
 * [[광속전사 볼테레인저]][* 한국에서 제작된 패러디 영상이다. 초반부 레드의 헬멧을 [[공룡전대 쥬레인저]]의 [[게키(공룡전대 쥬레인저)|티라노레인저]]의 헬멧을 그대로 유용해 국내 전대팬들의 비난을 듣기도 했다.]
 * ~~갱생전대~~ [[기가 트라이브]]
 * 기동전대 배틀레인저, 오자마녀전대 마조레인져 ([[오자마녀 도레미]])
 참고로 오쟈마녀 도레미는 토에이 작품이다. 배틀레인저의 경우 프리큐어에서도 잠깐 등장한 경력이있다.
 * 기린전대 아미논쟈(2000년대 초중반 기린 [[아미노사프리]] 광고)
 * 나나레인저([[7인의 나나]])
 * [레인보우 레인저|니지레인저]([[마계전기 디스가이아]])
 * 동화전대 애니메인저([[Myself; Yourself]])
 * ~~[[다프트 펑크]]~~
 * ~~[[뉴 달렉|말살전대 달렉레인저]]([[닥터후]])~~
 * ~~[[매너방위대]]~~
 * 메소레인저([[메이플스토리]])
 * [[모모이로클로버Z]]
 * [[무개성전대]] [http://bnnz.gozaru.jp/mukosei.html OO레인저][* 국내에서는 후레시맨으로 와전된 게임.]
 * [[바보레인저|마호라전대 바카레인저]]([마법선생 네기마])
 * '''[[비공인전대 아키바레인저]]'''[* 비공인(?)이지만 '''토에이 공식 작품이다.''']
 * [[비겁전대 우로탄다]]
 * [[비마니 전대 팝픈 파이브]]([[팝픈뮤직]])
 * ~~[[사망전대]]~~
 * [[색채전대 이로도룬져]]([[GA 예술과 아트디자인 클래스]])
 * 세탁전대 샤본파이브([[아기와 나]])[* 국내 더빙판에서는 '비누파이브'로 개명.]
 * 시립전대 다이텐진([[엑셀 사가]])
 * 아비오레인저([[라테일]])
 * [[아스트로레인저]]
 * [[애국전대 대일본]]
 * ~~[[액션 치킨가면]]~~[* 해당 항목을 보면 알 수 있지만, 가면라이더 패러디에 가깝다.]
 * ~~[[오라전대 피스메이커]]~~
 * [[슈퍼 마리오 RPG/보스#s-4.4.10|오노레인저]]([[슈퍼 마리오 RPG]])
 * [[오타레인저]]([[골판지 전기 W]])
 * 원색전대 컬러레인저([[레벨E]])
 * [[인처전대 아이사이가]]
 * [[익명처리전대 핸섬맨]]([[킬러 7]])
 * [세일러전사 비너스 파이브|여신전대 비너스 파이브]
 * ~~짐승전대 코브레인저~~([[사채꾼 우시지마]])[* [[사채꾼 우시지마/호스트편]]에서 등장한다. 도망갔다가 [[wiki:"코브라(사채꾼 우시지마)" 코브라]]에게 잡힌 호스트들로 구성되어 있다. 다른 전대들처럼 변신하지는 못하기 때문에 각기 다른 색의 전신문신으로 개성을 어필한다. 코브라 블랙의 활약으로 코브라가 더 이상 코브레인져를 충원할수 없게 되었지만, 남은 코브레인져들은 호스트편 이후에도 종종 등장한다.]
 * [[천체전사 선레드]]
 * 초검전대 블레이드 브레이버([[뱀부 블레이드]])
 * [[총사전대 프랑스 파이브]]
 * [[초무기력전대 자파파이브]]
 * ~~[[퀸즈 파크 레인저스]]~~
 * ~~[[텍사스 레인저스]]~~
 * 판처 파이브([GIRLS und PANZER])[* [[오성전대 다이레인저]]의 패러디이다.]
 * [[폭유전대 파이렌쟈]]
 * 환경전대 에코레인저, 사무라이전대 부시레인저[* 정발판 명칭은 무사레인저(부시-武士)][* 어감을 보면 알겠지만, 이 명칭이 [[사무라이전대 신켄저]]의 오마쥬가 되었다고 한다], 초공전대 스타레인저, 신성전대 부츠레인저[* 정발판 명칭은 부처레인저(부츠-佛). 말 그대로 불교와 관련된 전대], 해양전대 시레인저([[무적 철가방]])
 * [[NB Ranger 시리즈|NB Ranger]]([[DJMAX]])
 * 마왕전대 사탄레인저 ([[하이스쿨 D×D]])[* 멤버는 [[서젝스 루시퍼|사탄 레드]], [[아쥬카 벨제부브|사탄 블루]], [[팔비움 아스모데우스|사탄 그린]], [[세라포르 레비아탄|사탄 핑크]], [[그레이피아 루키프구스|사탄 옐로우]]]
 * [[건배전사 에프터 파이브]][* 아키바레인저와 마찬가지로 토에이 공식작품이다.]
 * [[카니발 판타즘#s-4.3|초결집 고양이전대 고렌냐]] [* [[비밀전대 고레인저]]의 패러디. 정작 개그물의 패러디라 본편은 없다.]
 * 오방레인저([[변신 자동차 또봇]])
 * 침략전대 케로레인저([개구리 중사 케로로])
 * [[크레용팝]] 2015년 3월 15일 미니 앨범에 들어가는 신곡 <<FM>>의 뮤직비디오 유튜브 티저 영상에 "運動服戰隊 크레용팝"이란 이름을 달고 대놓고 [[전대물]]을 표방하였다. 
