 * 상위항목 : [[카카오톡]]

[[목차]]

== 개요 ==
2011년 말부터 기업들이 홍보 차원에서 카카오톡을 이용하기 시작하면서 생긴 서비스. 여러 기업들이 참가하며, 특정 제품 구매시 할인 혜택이나 특가 프로모션 등을 광고한다. 아이돌 그룹에서도 홍보차 활용하기도 한다. 해외에서는 몇몇 플러스 친구가 제한되는 걸로 보인다.[* 미국에서는 [[K-POP]]스타들 말고는 [[KBS]]와 [[엠넷]]밖에 없다.]

현재 플러스 친구에 등록된 목록은 아래와 같다. 카카오톡의 실수인지 일부 플친은 두개 이상의 항목에 중복으로 등록되어 있는 경우도 있다.[* 2012년 7월 23일 기준 159개(중복 제외)중에 중복 등록된 개수가 14개이다.] 같은 카테고리 안에서는 가나다 순으로 정렬되어 있으며, 새로운 플러스 친구가 추가될 경우 [추가바람].

== 프랜차이즈 및 식음료 ==
 * [[KFC]]
 * [[맥도날드]]
 * [[미스터피자]]
 * [[버거킹]]
 * [[빕스]]
 * 쁘띠첼
 * [[아웃백]]
 * 엑티비아
 * 오레오
 * [[조지아#s-3|조지아 커피]]
 * [[파파존스]]
 * 프렌치카페 카페믹스
 * [[한솥]]
 * [[롯데리아]]
== 쇼핑 ==
 * NC백화점
 * poom by 아트박스
 * 나인걸
 * 도드리
 * 롯데닷컴
 * [[롯데마트]]
 * 롯데면세점
 * [[롯데백화점]]
 * 리디북스
 * 신라면세점
 * 신세계몰
 * [[신세계백화점]]
 * 엔비룩
 * [[예스24]]
 * 오케이아웃도어닷컴
 * 올레e북
 * 올리브영
 * 워커힐면세점
 * [[위메프]]
 * 카카오선물하기팀
 * [[쿠팡]]
 * 텍스토어
 * 텐바이텐
 * [[현대백화점]]

== 패션 및 뷰티 ==
 * ABC마트
 * [[H&M]]
 * OHUI
 * [[스마트#s-1|스마트학생복]]
 * [[더페이스샵]]
 * 루이까또르
 * 마리끌레르
 * [[미샤]]
 * 보떼
 * 빈치스벤치
 * 빌리프
 * 숨37
 * [[스킨푸드]]
 * 쎄씨
 * 아리따움
 * [[에뛰드 하우스]]
 * [[엘리트#s-3|엘리트 학생복]]
 * 오렌지팩토리
 * 오오픽닷컴
 * [[온스타일]]
 * [[유니클로]]
 * [[이니스프리]]
 * 쥬비스
 * [[컨버스]]
 * 크리니크
 * 폴라초이스
 * 하퍼스 바자

== 스타 및 연예인 ==
 * [[2AM]]
 * [[2PM]]
 * A CUBE
 * [[Apink]]
 * [[BoA]]
 * [[CNBLUE]]
 * [[DSP미디어|DSP Media]]
 * [[EXO|EXO-K]]
 * [[EXO|EXO-M]]
 * [[f(x)]]
 * FNC Ent.
 * [[FT아일랜드|FTISLAND]]
 * [[JYP|JYP Nation]]
 * [[miss A]]
 * [[SM엔터테인먼트|SM타운]]
 * [[달샤벳]]
 * [[동방신기]]
 * 부활엔터테인먼트
 * [[샤이니]]
 * [[소녀시대]]
 * [[슈퍼쥬니어]]
 * [[원더걸스]]
 * [[큐브엔터테인먼트|큐브 Ent.]]

== 문화 및 미디어 ==
 * [[역전! 야매요리/월간 이밥차|by 이밥차]]
 * GQ Korea
 * PHOTO+
 * 까사리빙
 * 마리끌레르
 * 맘앤앙팡
 * 모터 트렌드
 * 무비위크
 * 사주닷컴
 * 슈퍼레시피
 * 쎄씨
 * [[씨네21]]
 * [[엠넷]][* '''엠넷슈퍼스타K'''로 등록되어 있다.]
 * 영화친구
 * 오늘의 웹툰
 * 오오픽닷컴
 * [[온게임넷]]
 * [[온스타일]]
 * 올레펍
 * [[MBC]][* '''올림픽은 MBC'''로 등록되어있다.]
 * [[워너브라더스]][* '''워너 - 다크 나이트 라이즈'''로 등록되어 있다.]
 * [[산#s-2|월간 산]]
 * 포토친구
 * 하퍼스 바자

== 게임 ==
 * [[거울전쟁 : 신성부활]]
 * [[던전 앤 파이터|던전앤파이터]]
 * 모비클_괴도클럽
 * [[블레이드 앤 소울]]
 * [[서든어택]]
 * [[애니팡]]
 * [[캔디팡]]
 * [[바이킹 아일랜드]]
 * [[내가그린 기린그림]]
 * [[오디션(게임)|오디션2]]
 * [[온게임넷]]
 * [[윈드러너]]
 * 카오스&디펜스
 * [[오디션(게임)|클럽오디션]]
 * [[메이플스토리]]
 * [[드래곤 플라이트]]
 * [[베네치아 스토리]][* 2012년 10월 30일 카카오톡 서버 오픈. 기존 넷마블 계정에서 데이터 이전이 가능하지만, 등록된 친구는 초기화된다.]
 * [[탭소닉 링스타]][* 2012년 12월 4일 오픈.]

== 금융 ==
 * [[KB국민카드]]
 * [[KTB투자증권]]
 * [[롯데카드]]
 * [[삼성생명]]
 * [[한국스탠다드차타드은행|스탠다드차타드은행]]
 * 애니카 다이렉트
 * [[우리은행]]
 * 증권통
 * [[하나은행]]
 * [[한화증권]]

== 교육 및 기관 ==
 * [[국세청]]
 * [[대한민국]][[정부]]
 * 빨간펜선생님
 * 사랑의열매
 * 삼성경제연구소
 * 삼육외국어학원
 * 시원스쿨기초영어
 * 어린이재단
 * 에듀윌
 * [[유니세프]]
 * 체험학습 모든학교

== 전자 및 통신 ==
 * [[LG U+]]
 * [[LG 옵티머스]]
 * [[olleh]]
 * SK국제전화00700
 * [[테이크|TAKE LTE]]
 * 삼성모바일샵
 * 슈피겐SGP
 * 카카오팀
 * [파나소닉]

== 여행 레저 및 스포츠 ==
 * J골프
 * [[넥센 히어로즈]]
 * 대명리조트
 * 대한민국구석구석
 * [[대한항공]]
 * [[싱가포르항공]]
 * [[카카오톡 야구친구]]
 * 여행친구
 * [[MBC]][*A '''올림픽은 MBC로 등록되어있다.]
 * [[산#s-2|월간 산]]
 * 체험학습 모든학교
 * 호텔엔조이

== 건강 및 생활 ==
 * [[역전! 야매요리/월간 이밥차|by 이밥차]]
 * 까사리빙
 * 맘앤앙팡
 * 수퍼레시피
 * [[웨더뉴스]]

== 자동차 ==
 * [[기아자동차]]
 * 모터 트렌드
 * 타이어뱅크
 * 한성자동차
 * [[현대자동차]]
 * 현대자동차채용

== 유틸리티 및 봇 ==
 * [[심심이]]
 * 증권통
 * 지식맨봇
