 * 상위 항목 : [[페이크 최종 보스&진 최종 보스/창작물]], [[캐릭터/목록]]

[[include(틀:집단연구)]]
[[include(틀:논란방지)]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[게임]]에 등장하는 [[페이크 최종 보스&진 최종 보스]]를 기록. [[스포일러]]인 내용이 많으므로 주의.

== 목록 ==
[[include(틀:스포일러)]]

(페이크 최종 보스) → (진 최종 보스)

게임에서 처음 선보인 것은 [[패미콤]]판 [[위저드리]]이다. 격투 게임에서는 ''''특정 조건을 만족시키지 못할 경우 출현하는 가짜 최종 보스'와 '특정 조건을 만족시켰을 경우 출현하는 진정한 최종 보스''''를 뜻하기도 한다. 그 효시는 [[스트리트 파이터 2]]의 [[베가]][* 물론 형식상이다. 출처:일본 위키백과]이며, 실질적으로는 [[용호의 권 2]]의 [[기스 하워드]]라고 할 수 있다.

이후 각종 격투 게임에서는 심심찮게 [[진 최종 보스]]가 등장하게 되었다. 이것은 격투 게임뿐만 아니라 다른 게임상에서도 위 사항과 같은데 게임에서 등장하는 [[진 최종 보스]]는 다음과 같다.

 * '''스토리 진행으로만 등장하는 [[페이크 최종 보스&진 최종 보스]]'''
 만화나 소설, 애니메이션이나 영화와 같은 일반 영상물과 마찬가지로 스토리 진행으로만 등장하는 유형으로, 예를 들어서 심슨의 스미더스 - 번즈, 악마성 순수의 비가의 발터 - 사신, 스트리트 파이터 2의 사가트 - 베가, 풍운묵시록의 사자왕 - 眞 사자왕, 테일즈 오브 그레이세스의 리챠드 - 람다가 있다.
 * '''일정한 조건을 만족해야만 대면 할 수 있는 [[진 최종 보스]]의 유형'''
 [[히든 보스]]와 비슷하지만 페이크 최종 보스가 존재 할 경우 [[배드 엔딩]]으로 끝나는 경우가 많으며 배드엔딩이 없는 페이크 최종 보스라도 결말이 어느 정도 찝찝한 경우가 많다. 이 케이스일 경우 [[히든 보스]]와 종종 헷갈리는 경우가 많다.
  * 분기점을 잘못 선택시에 등장하는 [[페이크 최종 보스]]
  이 패턴은 대개 RPG나 어드벤처, 일부 대전액션게임에서 자주 사용한다. 대전액션게임일 경우 노미스 클리어나 파이팅 레벨이 S랭크가 평균유무에 따라 분기점이 달라진다.(예시 : [[아랑전설 3]])
  * [[페이크 최종 보스]]를 노 컨티뉴 및 노미스 클리어여부에 따라 등장하는 [[진 최종 보스]]
  대부분의 대전액션게임장르에서 사용하는 패턴
  * 특정한 아이템을 확보시에 등장하는 [[진 최종 보스]]
  * 레벨업 만족여부에 따라 등장하는 [[진 최종 보스]]
  * 1주차 [[최종 보스]]와 2주차 [[최종 보스]]
  도돈파치를 시작으로 케이브사의 슈팅게임들이 자주 사용하는 패턴
  * 난이도 설정에 따라 [[최종 보스]]가 다른 케이스
  일반적인 고전게임들이 주로 사용하는 유형.(예시 : [[콘트라 시리즈]], [[록맨 X8]])
  * [리듬게임] 전반의 [엑스트라]  스테이지 (예시 : [[응원단 시리즈]]

일본 RPG 계열에서 가장 유명한 건 역시 뭐니뭐니해도 '''[[드래곤 퀘스트 3]]의 [[바라모스]] - [[조마(드래곤 퀘스트 3)|조마]].''' 특히 이 당시에는 '''제작사의 언론 통제'''까지 있었기 때문에 플레이어들의 충격이 몇 배나 컸다고 한다.

상위 항목에서 든 두 예시들 중 전자인 [[마왕]] - [[대마왕]]이 바로 이 케이스를 예시로 든 것.

'''출현 조건이 있는 최종 보스일 경우 밑에 출현 조건을 서술해주시길 바랍니다.'''

 * [[11eyes -죄와 벌과 속죄의 소녀-]]의 [[아바리티아]] → [[리제롯테 베르크마이스터]]
 * [[19XX]]의 [[아우터리미츠]] → [[F. 블래커]]
 * [[건그레이브]] O.D의 [[돈 크레아레 코르시오네]] → [[가리노 크레아레 코르시오네]]
 * [[건스타 히어로즈]]의 [[그레이]] 장군 → [[골든 실버]]
 * [[건 프론티어]]의 와일드리자드 군단의 거대전차 → 황금묘비
 황금묘비속에서 외관상 주인공 기체와 똑같은 전투기가 등장하며 게임 진행중에는 6발로 제한되어 있어 한발이라도 [[진 최종 보스]]를 맞추어야 한다. 단 [[진 최종 보스]] 중심으로 배리어가 형성되는데 진행중에는 컨티뉴가 없으며 플레이어가 당할 시 배드 엔딩으로 끝난다.
 * [[검은방]] 4의 [[강성중]] → [[허강민]]
 * [[그라디우스 시리즈]]
 역대 [[그라디우스 시리즈]]의 [[최종 보스]]는 적 함선의 메인컴퓨터인데 [[최종 보스]]치고는 매우 허약하다.[* 일부 게임들은 예외인데 대표적으로 MSX판 2편의 베놈이나 사라만다 2의 [[최종 보스]].] 아케이드판 [[그라디우스 2]]부터 최종 스테이지에서는 [[중간 보스|부보스]]가 나타나는데 플레이어가 파괴할 수 없어 한마디로 대책이 없으며 즉 본래의 최종 보스보다 더 강해서 사실상의 최종 보스로 취급한다.
  * [[사라만다 MSX판]]의 제로스 포스 → 메탈 슬레이브
  * [[그라디우스 II]]의 크랩 → 고퍼
  * [[고퍼의 야망 에피소드 II]]의 퀸즈 라이치 → 고퍼
  * [[그라디우스 III]]의 새도우 기어(개량형 크랩) → 박테리안
  * [[그라디우스 IV]]의 크랩 mk2 → 고퍼
  * [[사라만다 2]]의 켈베로스 → 둠
  * [[파로디우스 시리즈]]의 여성무희[* 시리즈마다 거대화한다.] → 최종 보스
  * [[오토메디우스]]의 고퍼자메&오딘 코어 → 최종 보스
  * [[그라디우스 제네레이션]]의 회전벽 → 에레오스 브레인
  * [[그라디우스 2|MSX판 그라디우스 2]]의 아바돈함 → [[닥터 베놈]][* 주인공이 공격해 들어간 사이 본진으로 빈집털이(...)를 왔다는 설정. 지금까지 지나온 스테이지들을 역순으로 모두 다시 클리어해야 한다.]
 * [[그로우랜서]]의 [[리샬(그로우 랜서)|리샬]], [[게벨(그로우 랜서)|게벨]] → [[벤젤(그로우 랜서)|벤젤]]
 * [http://www.ruliweb.com/ruliboard/read.htm?num=5470&table=img_retro 극초호권]의 '''[http://www.ruliweb.com/ruliboard/read.htm?num=5430&table=img_retro 파우엘]''' → 마헤스바라
 노컨티뉴로 파우엘을 쓰러트릴 것.
 * [[기가 윙]]의 6면 보스 → 7면 보스
 * [[날아라 슈퍼보드-환상 서유기-]]의 [[마황대제]] → [[옥황상제]][* 원래 마황대제가 [[최종 보스]]로 등장할 예정이었으나 [[어른의 사정]]으로 인해 취소되었다.]
 * [[냥코 대전쟁]](1~3장 스토리 한정)의 왕대갈이군 → 악의 제왕 야옹마 → 맴매 선생
 * [[네버윈터 나이츠]]의 발샤리스 → 메피스토텔레스[* 게임 표지부터 인트로 동영상, 퀘스트 내용, 모델링 구현--바스트 모핑--까지 어디를 보더라도 발샤리스가 최종 보스. 하지만 결국 주인공 모험가가 싸우는 [[진 최종 보스|'''진정한''' 마지막 상대]]는 한쪽 구석에 봉인되어 있던 메피스토텔레스이다.]
 * [[네오지오 배틀 컬리시엄]]의 [[미즈치(NBC)|미즈치]], [[네오-디오]], [[사자왕|진 사자왕]](배드 엔딩) → [[굿맨]](진 엔딩)
 * [[노 모어 히어로즈]]의 [[다크스타]] → [[진(노 모어 히어로즈)|진]]
 * [[닌자용검전]] 패미콤판
  * 2기의 흉마천제 아슈타 → 사귀왕 [[자퀴오]]
  * 3기의 [[류 하야부사|짝퉁 류 하야부사]] → 클랜시[* 게임상에서 [[진 최종 보스|'''진''' 최종 보스]]는 3기 초반의 협력자인 클랜시이다. 클랜시는 포스터국장을 이용해서 차원전함을 장악하기 위해 하야부사를 이용했다.]
 * [http://sezyo.blog.me/120014055859 다크저지먼트]의 프랭크 → 하젤
 * [[단간론파 시리즈]]
  * [[단간론파 -희망의 학교와 절망의 고교생-]]의 [[모노쿠마]] → [[에노시마 쥰코|어떤 인물]] 
  * [[슈퍼 단간론파 2 -안녕히 절망학원-]]의 [[모노쿠마]] → [[카무쿠라 이즈루]], [[에노시마 쥰코|어떤인물]]
 * [[대난투 스매시 브라더스 시리즈|대난투 스매시 브라더스 DX]]의 [[마스터 핸드]]&[[크레이지 핸드]] → 기가 [[쿠파]]
 * [[대난투 스매시 브라더스 X]]의 에인션트 경 → [[터부]]
 * [[대난투 스매시 브라더스 for Nintendo 3DS / Wii U]]의 [[마스터 핸드]] & [[크레이지 핸드]] → [[마스터 코어]]
 * [[대해원과 와다노하라]]의 도살제국 → 미코츠 공주의 세력([[샤케]])
 * [[더블 드래곤 시리즈]]
  * [[더블 드래곤]]의 윌리  → '''지미 리'''
  * [[더블 드래곤 2]] 아케이드판의 윌리(쉐도우 워리어즈의 보스) → 도플갱어
  * [[더블 드래곤 3]]의 히루코 → 노이람
  * --[[리턴 오브 더블 드래곤]]의 듀크 → 정체불명의 그림자--[* 자세한 사정은 [[더블 드래곤|해당]] 항목으로...]
 * [[더 킹 오브 파이터즈 시리즈]]
  * [[KOF 2001]]의 [[NESTS(인물)|NESTS]] → [[이그니스(KOF)|이그니스]]
  * [[KOF 2003]]의 [[아델하이드 번스타인]](배드 엔딩) → [[무카이]](진 엔딩)
  중간 보스인 [[KUSANAGI]]를 초필살기 혹은 리더 초필살기로 쓰러뜨리지 못할 경우 아델하이드가 난입하고 [[페이크 엔딩]]이 흐른다. 조건 충분 시 여기서 끝나지 않고 [[카구라 치즈루]]/[[카구라 마키]] 두 자매와 대결을 거친 후에 [[무카이]]가 난입한다.
  * [[KOF XIII]]의 [[사이키(KOF)|사이키]] → [[피의 나선에 미친 애쉬]][* [[사이키(KOF)|사이키]]가 스토리의 전체적인 [[최종 보스]]이나 최종전까지 진행한 [[애쉬 크림존|애쉬]]가 [[진 최종 보스|'''진''' 최종 보스]]이다. 각 항목을 들어가보면 알겠지만, 이 경우에는 사이키라는 하나의 흑막이 두 가지 형태로 나타났다고 보면 알기 쉽다.]
  이 둘의 출현조건은 결승전인 스테이지 6 종료시까지 얻은 스코어가 조건치(2,500,000점 이상)를 만족시켜야 한다. 만족하지 못할 경우 그대로 배드 엔딩으로 진행. '''이 때 애쉬가 그 옆에서 지켜보는 장면이 나온다.'''
  * [[KOF SKY STAGE]]의 [[크리스(KOF)|크리스]] (→ [[오로치(KOF)|오로치]]) → [[루갈 번스타인|오메가 루갈]]
  2주차 진입조건은 1주차에서 숨겨진 아이템인 편지를 5개 모아야 하며 그리고 1주차에서 노미스를 클리어. 단 가정용판 한정에서는 2주차에서도 5개의 숨겨진 편지를 모으면 루갈과 대면가능.
 * [[데드 라이징 2]]의 [[TK]] → [[레이 설리번]][* 오버타임 모드에서는 레이 뒤에 TK가 다시 나타난다.]
 * ~~[[데드 오어 얼라이브]]의 최종 보스 전원 → [[류 하야부사]]~~
 * [[데몬베인 시리즈]]
  * [[기신포후 데몬베인]]의 [[마스터 테리온]] → [[니알랏토텝]][* 데몬베인은 [[참마대성]]과 동일하다.]
  * [[기신비상 데몬베인]]의 [[어나더 블러드]] → [[니알랏토텝]]
 * [[데몬 프론트]]의 악마의 심장 or 철치아[* 철치아쪽은 설야를 스테이지 5로 선택할 경우.] → 4대 마신수[* 바람박쥐, 얼음토끼, 화염용, 전기박쥐]
 출현조건 - 밑 네가지 조건 중 한가지 조건충족.
 조건1 : 1~5 스테이지의 열쇠를 전부 꽂는다... 코인 사용제한이 없음...
 조건2 : 5 스테이지까지 클리어후 총합점수 1억점 돌파...
 조건3 : 1~5 스테이지까지 원코인 올 클리어...
 조건4 : 2인용으로 1~5스테이지까지 각자 원코인 올 클리어...
 * [[데빌 메이 크라이]] 3의 [[wiki:"아캄(데빌 메이 크라이)"아캄]] → [[wiki:"버질(데빌 메이 크라이)"버질]][*도중까지는 버질이 최종보스의 포스를 풀풀 풍기더니 아캄의 뒤통수로 스파다의 힘을 얻고 최종보스로 등극. 그러나 단테와 버질의 협공에 패배한다. 이후 버질은 자신의 목적(스파다의 힘)을 얻기 위해 이를 저지하려는 단테와 싸운다. 최종보스인줄 알았더니 페이크화 되었다가 진 최종보스가 된 특이한 경우.]
 * [[데스 브레이드]]의 도플갱어[* 플레이어들은 여기서 막힌다.] → 데몬 파주주 → 아크메이지(마법사)
 * [[도키메키 메모리얼]] 대전퍼즐다마의 [[이주인 레이]] → 코알라
 특정조건 불만족 시 이주인 레이에서 끝난다. 단 조건을 만족하면 전설의 나무라는 새로운 스테이지가 추가하며 [[최종 보스]]인 코알라와 대전을 벌인다. 코알라와 대전에서 패할 경우 컨티뉴는 없으며 바로 배드 엔딩으로 끝난다.
 * [[동굴 이야기]]의 [[닥터(동굴 이야기)|닥터]] → [[보로스]]
 부스터 2.0, 철의 인연을 소유해야 보로스가 있는 숨겨진 최종던전 "성역"으로의 입장이 가능.
 * [[동방 프로젝트]]
  * [[동방환상향]]의 잠옷바람 유카 → [[카자미 유카/구작|유카]]
   * 출현조건 : 노멀 이상 난이도에서 노 컨티뉴 상태로 5면 클리어
    * 이지 난이도로 하면 5면에서 끝난다. 노말 이상이라도 6면 진입 전에 한 번이라도 컨티뉴를 하면 5면에서 배드 엔딩이 발생하며, 6면에서 죽을 경우 컨티뉴를 할 수 없고 역시 배드 엔딩.
  * --[[동방괴기담]]의 [[유메코]] → [[신키]]--[* 자세한 사정은 [[유메코|해당]] 항목으로...]
  * [[동방홍마향]]의 [[이자요이 사쿠야]] → [[레밀리아 스칼렛]]
   * 출현조건: 노멀 이상 난이도에서 5면 클리어
    * 이지 난이도로 하면 5면에서 끝난다. 체감 난이도는 루나틱을 제외하면 오히려 사쿠야가 더 어렵다는 의견이 많다.
  * [[동방요요몽]]의 [[사이교우지 유유코|사이교지 유유코]] → ???
   * 5번째 스펠이 끝이 아니라, '''버티기 스펠''', "반혼접"이 존재한다. 난이도에 따라 1, 3, 5, 8분소로 나뉘며, 이는 라스트 스펠이 아닌지라 미스가 나도 끝나지 않는다.
  * [[동방영야초]]의 [야고코로 에이린]] → [[호라이산 카구야]]
   * 출현조건: 한 번이라도 6A를 클리어한 난이도 + 기체로 5면 노 컨티뉴 클리어.
   * 조건을 만족하면 6B에 진입해 에이린 대신 카구야가 [[최종 보스]]로서 출현하며 이 때는 컨티뉴가 불가능하다. 이지와 노멀은 에이린이, 하드와 루나틱은 카구야가 더 어렵다는 의견이 많은 편. 참고로 한 난이도에서 4개 태그 팀 모두로 6B를 클리어하면 플레이 캐릭터 8명을 단독 기체로 플레이할 수 있게 되고 이 때부터는 난이도, 기체에 상관 없이 노 컨티뉴 상태에서 6A와 6B를 선택해 플레이할 수 있다.
  * [[동방문화첩/게임|동방문화첩]]의 [[시키에이키 야마자나두]] → [[샤메이마루 아야]][* 마지막 스펠카드인 심판「정파리 심판 -샤메이마루 아야-」에서 정파리 거울로 복제된 가짜.]
  * --'''[[동방지령전]]의 [[카엔뵤 린]] → [[레이우지 우츠호]]'''--[* 자세한 사정은 [[카엔뵤 린|해당]] 항목으로...]
 * [[드래곤 퀘스트 시리즈]]
  * '''[[드래곤 퀘스트 3]]의 [[바라모스]] → [[조마(드래곤 퀘스트 3)|조마]]'''
  * [[드래곤 퀘스트 4]] 리메이크판의 [[데스피사로]] → [[에빌프리스트]]
 * [[디아블로 시리즈]]
  * [[디아블로 2: 파괴의 군주]]의 [[디아블로(디아블로 시리즈)|디아블로]] → [[바알]]
  * [[디아블로 3: 영혼을 거두는 자]]의 [[디아블로(디아블로 시리즈)|디아블로]] → [[말티엘]]
 * [wiki:"DJMAX TECHNIKA" 디제이맥스 테크니카]의 [[Fermion]] → [[Thor]]
 * [wiki:"DJMAX TECHNIKA TUNE" 디제이맥스 테크니카 튠]의 [[Xeus]] MX → [[Renovation]] EX
 * [[라이덴]] 시리즈
  * [[라이덴 4]]의 1주차 보스 → 2주차 보스
  * [[라이덴 파이터즈]]
   * [[라이덴 파이터즈]] 2의 미션 3 보스 → 최종 보스
   출현조건은 노컨티뉴에 미션 1의 마지막 파트(스테이지 3)와 미션 2의 마지막 파트(스테이지 6)의 적 파괴율이 100% 달성해야 함.
   * [[라이덴 파이터즈]] Jet의 실전미션 PHASE 1 보스 → 실전미션 PHASE 2 보스 → 실전미션 PHASE 2 진 보스(전폭기)
   출현조건은 노컨티뉴/연습미션 LV45 클리어 or LV40 노미스 클리어/전 보스 제한시간 내 파괴/10만점 모드 발동의 조건들을 모두 만족해야 한다. PHASE 2 진 보스는 PHASE 1을 노미스로 클리어하면 출현.
 * [[라이브 어 라이브]] 원시편의 오디오 사우르스 → 킹 맘모스
 * [[라쳇 & 클랭크 시리즈]]
  * 라쳇 & 클랭크:공구전사 대박몰이의 [[안젤라 크로스|도둑]] → [[조폭 출장 서비스]] → 각성 [[프로토펫]]
  * 라쳇 & 클랭크 퓨처:시간의 틈새의 [[네파리우스]] 박사 → [[앨리스터 아지무스]][* 작 중에서 여러 복선이 있었지만, 워낙 네파리우스 박사의 임팩트가 강했기에(…)]
 * [[란스 시리즈]]
  * [[란스Ⅱ]]의 [[마소우 시즈카]] → [[라기시스 크라이하우젠]]
  * [[란스Ⅲ]]의 [[노스]] → [[질]]
  * [[귀축왕 란스]]의 [[케이브리스]] → '''[[창조신]] [[루드라사움]]'''
  * [[란스Ⅵ]]의 [[카미라]] → [[아벨트 세프티]]
 * [[레이징 스톰]] 가정용 스토리 모드의 전갈형 기동병기(명칭 불명) → 중대형 폭격기(명칭 불명) → 파울로 게에라
 마지막 스테이지 3의 보스인 전갈형 기동병기와의 전투 종반부에서 미사일을 발사하게 되는 데 그 미사일들을 전부 요격시 숨겨진 최종스테이지로 진출 할 수 있다. 단 게임의 독택 수에 따라 내구력이 결정된다.
 * [[레이 크라이시스]]의 콘휴먼 → 인피니티[* 침식률이 꽉 찼느냐 아니느냐에 따라 결정된다. 상세는 항목 참조.]
 * [[렛츠 고 정글]]의 거대 식물(3면 보스)[* 1면 보스인 코발트 퀸(거미)의 오염종이 방사능에 오염되면서 식물과 융합.] → 거대 나비(3면 진 보스)
 * 렛츠 브라보 뮤직의 라젠스키 행진곡 → [[위풍당당 행진곡]]
 * [[로드 오브 버밀리온]]의 [[제우스]] → [[그렌델]]
 * [[록맨 시리즈]]
  * [[록맨 클래식 시리즈]]
   * [[록맨 4]]의 [[Dr. 코사크]] → [[Dr. 와일리]]
   * [[록맨 5]]의 [[다크맨|가짜 블루스]] → [[Dr. 와일리]]
   * [[록맨 6]]의 [[미스터 X|Mr.X]] → [[Dr. 와일리]][* '''Mr.X의 진짜 정체는 Dr. 와일리였다.''' 한 마디로 '''동일인물.''']
   * [[록맨 & 포르테]]의 [[킹#s-3.6|킹]] → [[Dr. 와일리]]
   * [[록맨 월드 5]]의 [[어스(록맨 클래식 시리즈)|어스]] → [[Dr. 와일리]] → [[선갓]]
  * [[록맨 X 시리즈]]
   * [[록맨 X6]]의 [[게이트(록맨 X 시리즈)|게이트]] → [[시그마(록맨 X 시리즈)|시그마]]
   * [[록맨 X8]]의 [[시그마(록맨 X 시리즈)|시그마]] → [[루미네]]
   이지모드 진행 시 [[최종 보스]]는 [[시그마(록맨 X 시리즈)|시그마]]가 되고 [[페이크 엔딩]]이 흐른다. 노멀모드 이상 진행 시 [[루미네]]가 [[진 최종 보스]]가 된다.
 * [[세이기노 히로|리썰 인포서스 3]]의 카하프 나디르 → 토키타 요시키
 --단 육상방위관으로 플레이 할 경우 진 엔딩을 볼 수 없다.--
 * [[마계촌|마계촌 시리즈]]
 시리즈 특성 상 '''[[도돈파치|2주차 맨 마지막]]에 출현'''하는 데다, 특정한 아이템을 먹어야 진입이 가능하다. 단 [[극마계촌]]에서는 맵 곳곳에 숨겨져 있는 링 33개를 전부 모아야 진입이 가능하며 改 버전에서는 조건 자체가 사라졌다.
  * [[마계촌]]의 사탄 → 아스타로트[* 본래는 곤디어스였으나 [[초마계촌]]부터 해당 명칭으로 바뀌었다.]
  * [[대마계촌]]의 [[벨제붑]] → 루시퍼
  * [[초마계촌]]의 아스타로트 → 네비로스 → 사마엘 
  * [[극마계촌]]의 아스타로트 → 하데스
 * [[마비노기]]의 [[키홀]] → [[누아자]] → [[모리안]] ~~→ [[데브캣]]~~
  * --[[하드모드 룬다 세이렌던전]]의 [[세이렌]] → [[검은 배 쥐]]--
  * --[[루카스]] [[페카 던전]]의 [[루카스]] → [[페카 던전/몬스터#s-7|레드 고스트]]--
 * [[마비노기 영웅전]]의 마신룡 [[엘쿨루스]] → 마신화된 [[카단]] ([[키홀]]) ~~→ [[데브캣]]~~
 * ~~[[마인크래프트]] - [[마인크래프트/몹|엔더드래곤 → 위더]]~~[* 엔더드래곤을 잡으면 엔딩을 볼수있는데 나중에 추가된 보스인 위더가 더 강하다(...)]
 * [[머나먼 시공 속에서]] 4 카자하야 트루 엔딩 루트의 [[라쟈]] → [[흑룡]] → '''[[백룡]]'''[* 게임 스토리상의 모든 원흉은 아니고 그냥 흑룡 대타로 나온 것.]
 트루엔딩 루트 돌입조건은 카자하야 노멀 엔딩, 나머지 7명 엔딩, 솔로 엔딩 도합 9개의 엔딩 전부 감상(...)
 * [[메이플스토리 DS]] [[에레고스]]2/[[파풀라투스]]2 → [[7대 죄악|4대 원죄]](4444)
 전사와 도적으로 모든 챕터를 완료시 에레고스2가, 궁수와 마법사로 모든 챕터를 완료시 파풀라투스2가 최종 보스가 된다. 4명의 엔딩을 모두 보면 진 최종 보스인 4대 원죄가 등장한다. 전사는 글루토니([[식탐|폭식]]), 마법사는 슬로쓰([[나태]]), 궁수는 러스트([[성욕]]), 도적은 래쓰([[분노]])와 대결. 래쓰, 슬로쓰, 글루토니, 러스트순으로 대결한다.
 * [[메탈기어 솔리드 피스 워커]]의 [[피스 워커]] → [[메탈기어 지크]] = '''[[파스 오르테가 안드라데]]'''
 * [[메탈슬러그 3]]의 [[도널드 모덴]](가짜)&[[하이도]] → [[루츠 마즈]]
 * [[메트로: 라스트 라이트]]의 [[제4제국]] → [[붉은 라인]]
 * 모두의 골프 6의 파티마 → 아이작
 * [[무쌍 오로치 2]] 요사(노멀 엔딩) → [[스사노오]](굿 엔딩) → [[오로치|眞 오로치]](진 엔딩)
 * 바사라 시리즈
  * [[바사라]]의 세라다 지로사부로 → [[도쿠가와 이에야스]]
  출현조건
   1. 5번째 스테이지까지 원코인으로 클리어할 것
   2. 5번째 스테이지의 유명무장(보스 외에는 흰 기를 단 적기로 등장, 보스 포함 총 30명)을 모두 물리칠 것.
   3. 5번째 스테이지까지 10번 이상 컨티뉴할 것
  * [[바사라2]]의 [[오다 노부나가|오다 노부나가('은랑' 형태) → 오다 노부나가]]
  출현조건 : '하늘의 권(어려움)'에서 2주차 플레이('땅의 권(쉬움)'은 2주차가 없음)
 * [[바이오쇼크]]의 [[앤드류 라이언]] → [[프랭크 폰테인]]
 * [[바이올런트 스톰]]의 레드 프레디 → 젤드
 * [[배틀 가레가]]의 글로스퀴드 → 블랙하트 Mk2[* 글로스퀴드가 최종 보스 맞긴 한데 난이도나 포스 면에서 블랙하트 Mk2를 더 강력한 보스로 쳐준다. 공식 핸드북에서조차 블랙하트 Mk2의 공략이 몇 배는 길 정도니...]
 * [[배틀 서킷]]의 플루토 → [[마스터 프로그램]]
 출현조건
   1. 플루토전 클리어까지의 점수가 320만점 이상. 단, 1인 조건으로 2인부터는 각각 280만점 / 3인은-230만점 / 4인은-200만점 이상 
   2. 6개 이상의 업그레이드를 구입. 단, 새턴이 주는 바이탈 게인 포함된다. 
   3. 소지금이 1000코인 이상
   1, 2 혹은 1, 3을 만족시키면 출현합니다.
 * [[배틀필드 3]]의 알 바쉬르 → 솔로몬
 * [[버블보블]] 시리즈
  * [[버블 심포니]]의 슈퍼 마이타(라운드 K, M, O) or 킹 몬스타(라운드 L, N) → 하이퍼 드렁크(라운드 P)
  출현조건은 4색의 열쇠 입수. 조건을 만족하지 못하면 슈퍼 마이타 또는 킹 몬스타를 끝으로 마지막 월드가 어떤 곳이냐에 따라 배드 엔딩이 된다.
  * [[버블 메모리즈]]의 스위머 퀸 몬스타(라운드 70) → 슈퍼 다크 그레이트 드래곤(라운드 80) → 메카니컬 몬스타(슈퍼모드 라운드 80)
  슈퍼 다크 그레이트 드래곤의 출현조건은 7개의 마법약 회수로 조건을 만족하지 못하면 스위머 퀸 몬스타를 끝으로 배드 엔딩. 조건 만족 시 슈퍼 다크 그레이트 드래곤을 쓰러뜨렸다 해도 노멀 모드에서는 간신히 모은 마법약을 ~~먹튀~~도로 빼앗아 도망치면서 [[페이크 엔딩]]이 나온다. 슈퍼 모드에서 다시 조건을 만족시켜 이 보스를 쓰러뜨렸을 때 [[진 최종 보스]]인 메카니컬 몬스타가 출현하고 이를 쓰러뜨려야 비로소 [[진 엔딩]] 감상 가능.
 * [[버추어 캅]] 시리즈
  * [[버추어 캅]] 1의 에르돈 바일 → 죠 팽
  * [[버추어 캅]] 2의 가스 브레드레이 → 죠 팽
  * [[버추어 캅]] 3의 죠 팽(클론)&클럽 → 죠 팽(본인)
 * [http://www.youtube.com/watch?v=xBVZ_5t7x4U&feature=related 버키오 헤어 아케이드]의 토드 에어 마쉘 → 콤플렉스
 * [[베어 너클 3]]의 [[미스터 X(베어 너클)|미스터 X(안드로이드)(스테이지 5) → 네오 X(스테이지 7)]]
 대면조건은 노멀이상 난이도 설정&6면(스테이지 6)에서 제한시간 내에서 장군을 구출해야 진 엔딩 루트로 진입하며[* 실패시 장군으로 변장했던 시바와 대결을 벌이게 된다.] 진 엔딩 루트의 7면(스테이지 7) 맨 마지막에서 미스터 X(본인)가 자신의 육체를 로봇으로 개조하여 변신한 모습인 네오 X를 제한시간 내에 격파해야 한다.
 * [[별의 커비 시리즈]]
  * [[별의 커비 꿈의 샘 이야기]]의 [[디디디 대왕]] → [[나이트메어]]
  * [[별의 커비 2]]의 [[디디디 대왕]] → [[다크 매터]]
  무지개의 구슬을 다 모으지 못하면 디디디를 쓰러뜨리고나서 몬스터의 이름만 보여주는 밋밋한 엔딩이 나오며 맨 마지막에 다크매터의 스프라이트가 ?!란 이름으로 뜨면서 끝난다.
  * [[별의 커비 3]]의 [[디디디 대왕]] → [[제로(별의 카비)|제로]]
  하트를 다 모으지 못하면 디디디를 쓰러트리고 밋밋한 페이크 엔딩이 흐르며 엔딩이 끝나고 제로가 있는 하이퍼 존을 공포스럽게 보여주며 '?'라는 글자를 띄운다.
  * [[별의 커비 64]]의 미라클 매터 → [[제로투]]
  크리스탈을 다 모으지 못하면 미라클 매터를 쓰러트리고 페이크 엔딩이 나오는데 엔딩의 끄트머리에 제로투에 빙의되어 음산하게 웃는 리플 스타의 왕녀의 모습이 보인다.
  * [[별의 커비 도팡 일당의 습격]]의 도팡 → 다크 제로
  * [[별의 커비 Wii]]의 [[랜디아]] → [[마버로아]]
  * [[별의 커비 울트라 슈퍼 디럭스]]
   * 헬퍼 마스터의 길의 마인 왐밤 록 → 왐밤주얼
  * [[별의 커비 트리플 디럭스]]의 [[타란자]]&[[디디디 대왕]] → [[퀸 세크토니아]]
  단 타란자는 보스가 아니다. 계속 남을 조종하거나 해서 커비와 싸우게 하는데, 그걸 다 무찌르면 마지막에 세크토니아가 갑툭튀.
   * GO! 디디디의 [[퀸 세크토니아]] → 블랙 디디디 → [[다크 메타 나이트]] 리벤지
  * [[터치! 커비 슈퍼 레인보우]]의 [[클레이시아]] → [[다크 크래프터]]
 * [[뿌요뿌욘]]의 [[사탄]] → [[도플갱어 아르르]][* 포켓뿌욘에서는 맨 처음에 [[피에로]]로서 등장하여, 스테이지 1의 적이자 동시에 최종 보스가 되었다. ~~[[갈란드]]?~~]
 * [[북두의 권 펀치매니아]]의 [[라오우]] → [[켄시로]][* 시스템상으로 따지면 이렇게 된다. 라오우는 상급의 마지막 관문인데 그와 동시에 최상급에서는 주인공이다. 켄시로는 이 게임 전체의 주인공이긴 하지만 최상급의 마지막 관문이다. '''주인공이 진 최종 보스'''인 셈.]
 * [[브레이브 사가]]의 [[그란다크]] → [[세르츠 바하|세르츠 바하 (→ 眞 그란다크)]]
 * [[브레이블리 디폴트]]의 [[브레이블리 디폴트/등장인물|브레이브 리]] → [[에어리(브레이블리 디폴트)|에어리]] → [[우로보로스(브레이블리 디폴트)|우로보로스]]
 * [[BlazBlue : Continuum Shift]]의 [[하자마|유우키 테르미]][* 일부 캐릭터의 최종 보스는 [[wiki:"라그나 더 블러드엣지" 언리미티드 라그나]].] → [[노엘 버밀리온|뮤-12]][* 아케이드판은 초기 버전에서는 엔딩 이벤트에서만 등장하고 가정용판에서는 트루 엔딩 루트 한정.]
 출현조건은 노미스 클리어에 [[중간 보스]]인 [[하자마]]까지 아스트랄 히트로 쓰러트릴 것. 단, 아스트랄 히트로 쓰러트리지 않아도 뮤-12는 출현한다. 두번째 버전인 CS2에서야 노 미스로 하자마까지 클리어할 경우 등장한다.
 * [[블루 드래곤]]의 네네 → 데스로이
 * [[BEMANI 시리즈]]
  * [[기타프릭스]] & [[드럼매니아]] V5의 [[A.DOGMA]] → [[Rock to Infinity]][* 드럼매니아의 경우는 위치가 그렇다는거지 EXT채보 기준 난이도는 A.DOGMA쪽이 우세하다는 평. 다만 드럼매니아의 BSC,ADV채보나 기타프릭스의 경우는 말 그대로 A.DOGMA는 페이크, Rock to Infinity가 진 최종 보스.]
  * [[리플렉 비트 시리즈]]
   * [[리플렉 비트 콜레트]]의 해금요소 [리플렉 비트 콜레트/해금요소#s-4.3|파스텔 원더 트레블러]의 [[Velvet Sentiment]], [[Ambitious]], [[SPEED BLADE]], [[Arcanos]] → [[CLAMARE]]
  * [[비트매니아 IIDX]]
   * [[비트매니아 IIDX 14 GOLD|14]] ~ [[비트매니아 IIDX 19 Lincle|19]]까지의 모든 각 시리즈 통상 원모어곡들(...)[* [[비트매니아 IIDX 13 DistorteD]] 까진 신작 발매 주기가 6개월이었기 때문에 원모어곡이 단 한곡이었으며 이 곡이 곧 그 시리즈의 보스곡이나 다름없었다. 하지만 [[비트매니아 IIDX 14 GOLD]]부터 신작 주기가 1년으로 늘어난 탓에 엑스트라 스테이지도 기존 1번에서 전기 엑스트라와 후기 엑스트라로 2번으로 늘어나게 되었는데, 전기 엑스트라는 기존 해피스카이까지 사용했었던 엑스트라 스테이지 방식을 사용하고, 후기 엑스트라는 distorted에서 쓰였던 엑스트라 룸 시스템을 사용하게 되었다. 당연하게도(?) 후기 엑스트라 곡들이 보스곡을 맡는 경향이 생기면서 이런 현상이 일어난 것. 물론 [[비트매니아 IIDX 18 Resort Anthem]]은 엑스트라룸 시스템이 해금시스템으로 변경되면서 원모어곡은 [[灼熱Beach Side Bunny]] 밖에 없었지만, 실질적인 보스곡은 최종해금곡인 [[perditus†paradisus]]가 차지했다.][* 하지만 이 부분에 대해서는 의견이 많은데, 오히려 골드의 경우, 하드게이지 기준, 통상 원모어 였던 [Fascination MAXX]를 따라잡을 곡이 나오지 않았고, DJT의 경우에도 [PARANOiA ~HADES~]와 [MENDES]의 난이도는 개인차에 따라 왔다갔다 하는수준, 앞의 각주에서 말했던 작열 역시 개인차에 따라 pp보다 어렵거나, 비슷한 정도이다. 링클또한 [DIAVOLO]가 [천공의 새벽] 보다 어렵다는 평이 많고. 사실상 원모어가 확실히 더 어려운 경우는 EMP와 SIR 두작품 정도 밖에 남지 않는다.]
   * 8th style의 [[xenon]] → [wiki:"桜(비마니 시리즈)" 桜], [PLEASE DON'T GO] [* 해금 순서로는 원모어 엑스트라인 xenon이 최종보스가 되야 하는데 실제 난이도는 통상 엑스트라인 桜와 어나더가 히든 채보였던 PLEASE DON'T GO가 더 어려웠다...]
  * [[팝픈뮤직]]
   * 팝픈뮤직 17 THE MOVIE의 [[Geiselhaus]] → [[音楽]]
   * 팝픈뮤직 18 전국열전의 [[NOBUNAGA]] → [[序]]
   * [[팝픈뮤직 19 TUNE STREET]]의 [[Remain]] → [[BabeL 시리즈#퐁바벨|BabeL ~Next Story~]]
   * [[팝픈뮤직 20 fantasia]]의 [[uən]] → [[少年は空を辿る]]/[[헐화]]
   * [[팝픈뮤직 Sunny Park]]의 [[生命の焔纏いて]] → [[生命の環を紡いで]] [* 곡의 분위기나 해금될 때의 연출, 캐릭터의 외모를 봐선 영락없이 전자가 보스곡이지만 실제 난이도는 후자가 더 어렵다.]
  * [[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]]의 [[Bangin' Burst]] → [[For UltraPlayers]][* 둘 모두 [[KAC 2013]] 당선곡에다가 유이한 16레벨이지만 KAC에서도 Bangin' Burst를 3스테이지, For UltraPlayers를 마지막 곡으로 플레이했고 해금 순서도 뱅잉-울플 순으로 진행된다.]
  * ~~[유비트 소서] bistro saucer 시즌 6의 [OVERHEAT]-Type J-, [此岸の戯事] → [Sakura Sunrise]~~[* 이건 해금 순서만 그렇지 실제로는 저 두 곡이 '''압도적으로''' 어렵다. 애초에 저 두 곡의 레벨은 '''10''', Sakura Sunrise의 레벨은 '''9'''다. 해금 순서가 바뀐 것 아니냐는 말이 나올 정도.]
  * ~~[[유비트 소서 풀필]]의 파이널 튠 → [[유비트 소서 풀필/BONUS TUNE|보너스 튠]]~~
 * [[사립 저스티스 학원]] 시리즈
 [[중간 보스]]를 투 플라톤으로 쓰러트릴 경우에만 [[최종 보스]]인 효가 등장한다. 단 실패하면 [[페이크 엔딩]].
  * [[사립 저스티스 학원]]의 [[이마와노 라이조]] → [[이마와노 효]]
  * [[사립 저스티스 학원|불타라 저스티스 학원]]의 [[키리시마 쿠로]] → [[이마와노 효]]
 * [[사무라이 스피리츠]] 시리즈
  * [[사무라이 스피리츠 아마쿠사 강림]]의 [[아마쿠사 시로 도키사다(사무라이 스피리츠)|아마쿠사 시로 도키사다]] → [[미나즈키 잔쿠로]]
  제한시간 내에 6명의 CPU를 쓰러트려야 한다. 조건을 충족하지 못할 경우 보스전 없이 해당 라이벌과 대전을 벌인 후 배드 엔딩으로 직행.
  * [[사무라이 스피리츠 제로 스페셜]]의 [[아마쿠사 시로 도키사다(사무라이 스피리츠)|아마쿠사 시로 도키사다]] → [[미나즈키 잔쿠로]] → [[쿄코쿠 히노와노카미 가오우]] → '''[[라쇼진 미즈키]]'''
  상대를 절명오의나 일섬으로 끝내지 않으면 해당 보스를 쓰러뜨린 시점에서 게임이 끝난다.
 * [[사이버 보츠]][* [[GOD|G.O.D]]가 스토리의 전체적인 최종 보스이나 최종전까지 진행한 [[진 사오토메|일]][[산타나 로렌스|부]] [[가웨인 머독|캐릭터]] [[데빌로트|스토리]] [[셰이드(사이버 보츠)|모]][[카구라 치요마루|드]]의 [[셰이드(사이버 보츠)|각]] [[아리에타|마지막]] [[진 사오토메|상]][[가웨인 머독|대]][[마리 미야비|자]]가 '''진''' 최종 보스이다. [[마리 미야비]], [[바오&마오]], [[아리에타]] 스토리 모드에서는 G.O.D가 최종 보스이다.]
  * [[진 사오토메]] 스토리 모드의 [[GOD|G.O.D]] → [[셰이드(사이버 보츠)|셰이드]]
  * [[산타나 로렌스]] 스토리 모드의 [[GOD|G.O.D]] → [[아리에타]]
  * [[가웨인 머독]] 스토리 모드, [[셰이드(사이버 보츠)|셰이드]] 스토리 모드의 [[GOD|G.O.D]] → [[진 사오토메]]
  * [[데빌로트]] 스토리 모드의 [[GOD|G.O.D]] → [[가웨인 머독]]
  * [[카구라 치요마루]] 스토리 모드의 [[GOD|G.O.D]] → [[마리 미야비]]
 * [[사쿠라 대전 시리즈|사쿠라 대전 1]]의 텐카이 → [[아오이 사탄]]
 * [[삼국전기2]]의 [[조조]](스테이지 5) → [[손권]](스테이지 6)
 스테이지 5까지 임무를 6개 이상 완수하지 못하면 스테이지 6으로 넘어 가지 못하고 조조가 참수 당하는 [[페이크 엔딩]]이 흐른다.
 * [[사일런트 스코프]] 3의 BIG BOSS → 로버트
 * [[삼국전기2 플러스]]의 [[조조]], [[손권]] → 진 [[여포]]
 * [[삼국지 영걸전]]의 [[조비]] → [[사마의]] → [[조조]]
 * [[소닉 더 헤지호그 시리즈]]
  * [[소닉 & 너클즈]] 소닉 편, [[소닉 어드밴스]], [[소닉 어드밴스 2]], [[소닉 러시]], [[소닉 러시 어드벤처]], [[소닉 컬러즈]] DS판의 파이널 보스 → 엑스트라 보스
  출현조건은 [[카오스 에메랄드]] 7개 획득. [[소닉 러시]]와 [[소닉 러시 어드벤처]]의 경우 카오스 에메랄드와 솔 에메랄드를 모두 획득해야 함.
  * [[소닉 & 너클즈]] 너클즈 편의 에그 로보 → [[메카 소닉]]
  * 소닉 더 파이터즈의 [[메탈 소닉]] → [[닥터 에그맨]]
  * [[소닉 어드벤처]]의 [[닥터 에그맨]] → [[카오스(소닉 더 헤지혹 시리즈)|카오스]]
  * [[소닉 어드벤처 2]]의 [[섀도우 더 헤지혹]] or [[소닉 더 헤지혹]] → [[바이오 리저드|파이널 해저드]]
  * [[소닉 히어로즈]]의 [[닥터 에그맨]] → [[메탈 소닉]]
  * [[소닉 배틀]]의 [[닥터 에그맨]] → [[에멜]]
  * [[소닉 어드밴스 3]]의 [[닥터 에그맨]] → [[지멜]]
  출현조건은 카오스 에메랄드 7개 획득.
  * [[소닉 로스트 월드]]의 [[육귀중]] → [[닥터 에그맨]]
 * 소울 시리즈
  * [[소울 엣지]]의 [[세르반테스]] → [[소울 엣지]]
  * [[소울 칼리버]]의 [[나이트메어(소울칼리버)|나이트메어]][* 세르반테스의 소울엣지를 강탈했다.] → [[인페르노]]
  * [[소울 칼리버]] 3
   * 가정용의 [[어비스]] → 나이트테러
   * 아케이드용의 [[인페르노]] → 나이트테러
  * [[소울 칼리버]] 4의 [[알골]] → [[나이트메어(소울칼리버)|나이트메어]][* 게임 내에서는 대부분 알골이 최종보스로 등장하지만 실질적인 스토리의 최종보스는 나이트메어다.]
  * [[소울 칼리버]] 5의 [[퓨라 오메가]] → [[엘리시움]]
 * [[쇼크 트루퍼스 세컨드 스쿼드]]의 나카토미 사장 → 스네이크 장군
 * [[슈퍼로봇대전]] 시리즈
  * [[제3차 슈퍼로봇대전]]의 [[웬드로]] → [[슈우 시라카와]]
  * [[슈퍼로봇대전 F 완결편]]의 [[티니퀘트 제제난]] → [[샤피로 키츠]]/[[팝티머스 시로코]]
  * [[슈퍼로봇대전 α 외전]]의 [[메이거스]] → [[슈우 시라카와]]
  * [[슈퍼로봇대전 α]] For Dreamcast의 [[유제스 곳초]] → 라오데키야 [[쥬데카 곳초]], [[슈우 시라카와]]
  * [[제3차 슈퍼로봇대전 α]]의 [[우주괴수]](or [[아포칼륩시스]]) → [[케이사르 에페스]]
  * [[슈퍼로봇대전 OG 외전]]의 [[다크브레인]] → [[슈우 시라카와]][* 하지만 그의 [[네오 그랑존]]은 역대 최약체로 오히려 다크브레인보다 약하다.]
  * [[제2차 슈퍼로봇대전 OG]]의 [[간에덴]] → [[알테우르 슈타인벡]]([[유제스 곳초|???]])
  * [[슈퍼로봇대전 W]] 2회차 플레이의 [[인퍼런스]] → [[크리틱]]
  * [[슈퍼로봇대전 Z]]의 [[에델 베르날]] → [[디 에델 베르날]]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]]
  * [[요시 아일랜드]]의 [[마귀(슈퍼 마리오 시리즈)|카멕]] → [[쿠파|베이비 쿠파]]
  * [[슈퍼 페이퍼 마리오]]의 느와르 백작 → 디멘
  * [[마리오&루이지 RPG 시간의 파트너]]의 동생 게돈코 공주 → 언니 게돈코 공주
  * [[마리오&루이지 RPG 4 드림 어드벤쳐]]의 [[아크몽]] → [[쿠파|드림 쿠파]]
  * 요시 아일랜드 DS, 요시 뉴 아일랜드의 [[쿠파|베이비 쿠파 → 쿠파]][* 미래에서 넘어온 어른 버전.]
 * [[슈퍼머슬봄버]]의 [[머슬봄버 시리즈/등장인물#s-2.2.2|아스트로]] → [[머슬봄버 시리8즈/등장인물#s-1.1.10|빅터 오르테가]]
 * [[스타워즈]] [[구공화국의 기사단]] 2의 [[다스 니힐러스]] → [[크레이아]]
 * [[스타크래프트]] 시리즈의 [[초월체]] → [[사라 케리건]] → [[아몬(스타크래프트 2)|아몬]]
 * [[스트리트 파이터 시리즈]]
  * [[스트리트 파이터 2]]의 [[사가트]] → [[베가(캡콤)|베가]]
  * [[스트리트 파이터 EX]]의 [[베가(캡콤)|베가]] → [[가루다(스트리트 파이터)|가루다]]
  * [[스트리트 파이터 EX 2|스트리트 파이터 EX 2 플러스]]의 [[가루다(스트리트 파이터)|가루다]] → [[베가(캡콤)|베가]]
 * [[스파이더맨|스파이더맨 아케이드 게임]]의 [[킹핀]] → [[닥터 둠]][* 이후 [[베놈(마블 코믹스)|베놈]]과의 대결은 그냥 이벤트 전투로 끝난다.]
 * [[신 삼국전기 칠성전생]]의 [[여포]] → 진 북진
 점수가 150만 이상 점수이고(자세히 알 수 없음.) 2인 플레이시에는 1명에게 점수 130만점 이상을(자세히 알 수 없음.) 몰아주고 스테이지 4를 플레이해서 날고 있는 축융을 떨어뜨리면 등장하는 빨간색 새 모양의 아이템을 얻고 스테이지 7의 보스인 백호는 30초내로-현무조조는 40초내로-창룡손권은 22히트 이상 성공시키면 등장하는(자세히 알 수 없음)색-검은색-파란색 새 모양의 아이템을 얻으면 된다. 또는 캐릭터 선택화면에서 여포를 숨겨진 커맨드로 등장시키고 플레이하면 진 최종 보스만 상대하는게 가능하다.]
 * [[심슨(게임)|심슨 아케이드게임]]의 [[스미더스]] → [[번즈]]
 * [[아랑전설 시리즈]]
  * [[아랑전설 3]]의 [[야마자키 류지]] → [[진숭수]] → [[진숭뢰]]
  일정조건을 만족하여 쓰러뜨리지 못할 경우 야마자키 류지를 끝으로 배드 엔딩. 노컨티뉴로 야마쟈키를 쓰러뜨릴 경우 진숭수가 등장하는데 숲의 정원에서 등장할 경우 [[페이크 엔딩]]이 흐른 뒤 각 캐릭터 별로 엔딩으로 진행된다. 호수정원에서 등장할 경우 이벤트에서만 진숭뢰가 등장한다.
  * [[가로우 마크 오브 더 울브스]]의 [[그랜트]] → [[카인 R. 하인라인]]
  시작할 때부터 그랜트를 쓰러뜨릴 때까지 한 번이라도 컨티뉴했거나 평균 파이팅 레벨이 AAA 이상이 아닐 경우 등장하지 않으며 이 때는 [[페이크 엔딩]]이 흐른다.
 * [[아르카나 하트|아르카나 하트 2]] 대단해 Ver의 [[안젤리아 아발론]] → [[파라세 루시아]]
 초판은 안젤리아가 최종 보스이지만 확장판인 대단해Ver에서는 파라세가 최종 보스이다. 출현조건은 노 컨티뉴로 전부 클리어.
 *[[아머드 코어]] 시리즈
    * [[아머드 코어]] ACLR의 [[펄버라이저]] 비행형 → [[펄버라이저]] 비행 강화형
    전 미션 클리어시 긴급 의뢰로 추가.
    * [[아머드 코어]] AC4 프로토타입 넥스트 버전 하드 모드의 [[조슈아 O. 브라이언]] → [[셀로]]
    * [[아머드 코어]] ACFA 하드 모드의 [[윈 D. 팬션]] + [[로이 써랜드]] → [[오츠달바]] 버전 언성
 * [[아이돌 마스터 2]]의 [[류구코마치]] → Jupiter
 * [[악마성 시리즈]]
 [[페이크 엔딩]]이 있는 시리즈로서는 상당히 유명한데, 대부분 드라큘라가 진 최종 보스로 등장하며 진 엔딩 루트로 가기 위해선 플레이 도중 주어지는 힌트대로 움직여야 한다. 무언가를 장비해야 하거나, 페이크 최종 보스를 모종의 방법으로 깨야 하는 등 방식은 여러가지.
  * [[악마성 드라큘라 X 월하의 야상곡]]의 [[리히터 벨몬드]] → [[샤프트(악마성 시리즈)|샤프트]] → [[드라큘라 블라드 쩨뻬쉬]]
  * [[악마성 드라큘라 폐허의 초상화]]의 [[브로넬]] → [[드라큘라 블라드 쩨뻬쉬]]
  * [[캐슬바니아 백야의 협주곡]]의 [[맥심 키신]] → [[드라큘라 팬텀]]
  * [[캐슬바니아 효월의 원무곡]]의 [[그라함 존스]] → [[혼돈]]
  * [[캐슬바니아 순수의 비가]]의 [[발터 베른하르트]] → [[데스(악마성 시리즈)|사신]]
  * [[Vampire killer]]의 [[에르체베트 바토리]] → [[드라큘라]]
 * [[어쌔신 크리드 시리즈]]
   * [[어쌔신 크리드]]의 로베르 데 사브르 → [[알 무알림]][* 마시아프 암살단의 스승이자 마시아프 요새의 성주인 [[알 무알림]]은 사실 [[성당기사단]]원이었다.]
   * [[어쌔신 크리드 : 레벨레이션]]의 [[마누엘 팔라이올로고스]] → [[아흐메트 왕자]]
 * [[어스토니시아 스토리]]의 브림휠트 → 카이시라크
 * 엇갈림 전설 1의 갑옷 비스트 → 라스트 고스트
 * 엇갈림 전설 2의 갑옷 대마왕 → 라스트 고스트 → 어둠의 왕
 * [[에이지 오브 엠파이어 시리즈]] 싱글 플레이 모드의 [[마을 회관]] → 주민들
 * [[엘피스(컴투스)|엘피스]]의 크론 박사 → 곰돌이
 * [[앵그리버드 에픽]]의 5번째 성에서 킹피그와 싸우고 나면 위즈피그가 알이랑 왕관을 들고 튄다. 그후 흑화한 위즈피그와 6번째 성에서 결투를 벌인다.
 * [[역전재판 시리즈]]
  * --[[역전재판]]의 [[카루마 고우]] → [[간토 카이지]]--[* 역전재판이 [[NDS]]로 [[소생하는 역전|컨버전 되면서]] 시나리오가 추가되었던 것이기 때문에, 카루마와 간토는 애초에 배경이 다르고 어느 쪽이 페이크 최종 보스인지 결정하는 것은 무의미하다. 다만 처음부터 NDS로 접한 북미 유저들은 카루마가 아닌 간토만을 최종 보스로 취급하고 있다.]
  * [[역전재판 3]]의 [[미야나기 치나미]] → [[고도 검사]]
  * [[역전검사 2]]의 [[이치야나기 반사이]] → [[사루시로 소타]]
 * [[열혈 시리즈]]
  * [[열혈고교 돗지볼부]] 패미컴판의 미국팀 → 수수께끼의 군단(가칭)[* 난이도 상관 없이 팀원이 한 명도 죽지 않으면 즉시 진 최종 보스 전으로 들어간다.]
  * [[열혈고교 돗지볼부 축구편]] PC 엔진 CD판의 시만츄 실업 고교 → 독일 대표
  * [[다운타운 열혈물어]]의 류이치/류지 → 야마다 다이키
  * [신 열혈경파 쿠니오들의 만가]의 켄 → 사부
 * [[영웅전설4]] 도스판의 [[오크툼]] → [[발두스]][* 신영웅전설 4에서는 설정이 바뀌어 발두스와 싸우지 않는다.]
 * [[영웅전설 하늘의 궤적]] FC의 [[앨런 리샤르]] → [[트로이메라이]]
 * [[영웅전설 벽의 궤적]]의 [[디터 크로이스]] → [[마리아벨 크로이스]] → 벽의 허신
 * [[용과 같이 시리즈]]
  * [[류가 고토쿠 2 ~용과 같이 2~]]의 김대진 (= 테라다 유키오) → [[고다 류지]]
  * [[용과 같이 3]]의 [[하마자키 고우]] → [[미네 요시타카]][* 사실은 최종 보스로 넣으려다 모종의 이유로 짤린 케이스. 데이터를 뜯어 보면 투기장 보스 올스타전 모드에 하마자키의 데이터가 남아 있는 걸 알 수 있다.]
  * [[용과 같이 4 : 전설을 잇는 자]] 제3부의 [[카츠라기 이사오]] → [[무나카타 세이시로]]
  * [[용과 같이 5 : 꿈, 이루는 자]] 쿠로사와 츠바사→ [[아이자와 마사토]]
  * [[용과 같이 켄잔!]]의 사사키 코지로 → 난코우보 텐카이
  * [[흑표 용과 같이 2 아수라편]]의 아키타 야스토 → 사에키 준 → 츠루미 타다시 → [[노자키 료]]
 * [[용호의 권]] 시리즈
  * [[용호의 권]] 1의 [[미스터 빅(SNK)|미스터 빅]] → [[미스터 가라데]]
  * [[용호의 권 2]]의 [[미스터 빅(SNK)|미스터 빅]](노멀 엔딩) → [[기스 하워드|사우스 타운의 진정한 흑막]](진 엔딩)
  출현조건은 전 시합까지 노라운드로 클리어 할 것.
 * [[원머스트폴 2097]]의 이안 타바레스 → 니콜라이[* 둘 다 노바가 탑승 기체. 해당 작품에서 그 시나리오 바로 앞의 시나리오에서 니콜라이가 쉐도우라는 평캐릭급의 로봇을 끌고 보스로 등장한다. [[최종 보스]]급인 노바와 평캐릭급의 쉐도우의 기체 성능상의 차이를 감안한다면 모든 파일럿 중에 니콜라이가 최강자이다.]
 * [[월드 오브 워크래프트]]
  * 단순 난이도 차이로 인해 그렇게 취급되는 케이스
   * [[검은날개 둥지]]의 [[네파리안]] → [[타락한 밸라스트라즈]], [[크로마구스]][* 공식적으로는 네파리안이 최종 보스이지만 밸라스트라즈와 크로마구스에 비해 난이도가 현격하게 낮기 때문에 페이크 최종 보스가 되었다. 단 크로마구스와 네파리안은 패턴에 랜덤성이 있기 때문에 크로마구스가 쉬운 패턴, 네파리안이 어려운 패턴일 경우 네파리안이 더 어렵다.]
   * [[태양샘 고원]]의 [[킬제덴]] → [[므우루]]
   * [[바위심장부]]의 대여사제 아질 → 오즈룩
  * 진행에 따라 밝혀진 진짜 마지막 우두머리
   * [[불타는 성전]]의 [[일리단 스톰레이지]] → [[킬제덴]][* 모두가 (트레일러에 나오기까지 한)일리단이 마지막일 거라 믿어 의심치 않았지만 태양샘 고원이 나왔다. 다만, 훗날 블리자드가 불타는 성전때는 최종 보스를 맨 마지막에 두지 않았는데 이게 잘못된 선택이라는걸 깨달았고 그래서 리치왕의분노때는 최종 보스의 위엄을 살리기 위해 리치왕을 맨 마지막에 두었다는 요지의 인터뷰를 한적이 있다. 일단은 일리단을 불성의 최종 보스취급은 해주는듯.]
   * [드레노어의 전쟁군주]의 [그롬마쉬 헬스크림] → [굴단][* 당초 드군의 주적인 강철 호드의 수장인 그롬마쉬가 최종보스로 나올 것이라 예상했으나 스토리를 거치면서 굴단이 최대의 흑막으로 자리잡았다.] → [아키몬드]
 * [[월드 컴뱃]]의 적 사령관 → 거대해골
 보너스 스테이지인 긴급사태 미션들을 제외하고 총 10개의 스테이지(작전)을 제한시간안에 실패없이 클리어한 상태에서 적 사령관을 제거하면 등장한다.
 * [[월드 히어로즈]] 시리즈
  * [[월드 히어로즈]] 2의 [[기가스|네오 기가스]] → [[디오]]
  * [[월드 히어로즈]] 퍼펙트의 [[제우스]] → [[네오-디오]]
 * [[월희]] [[시엘(월희)|시엘]] 루트의 [[미하일 로아 발담용]] → [[알퀘이드 브륜스터드]]
 * [[이스 오리진]]의 [[다레스]] → [[카인 팩트]] (→ [[마왕 다암]])
 * [[이터널 파이터 제로]] 배드문 판 이후의 [[영원의 소녀|UNKNOWN]] → [[칸나 비노 미코토]][* 그 이전 버전까지는 UNKNOWN이 최종 보스]
 * [[인피니티 블레이드 시리즈]]
  * [[인피니티 블레이드]]의 신들의 왕 → 주인공의 조상
  * [[인피니티 블레이드 2]]의 쎄인 → 레이드리아(신들의 왕)
  * 시리즈 전체의 레이드리아 → 신비의 장인
 * [[자칼]] 패미콤판의 거대요새 → 전차[* 아케이드판에서는 거대요새가 최종 보스이다.]
 * [전국무쌍 시리즈] - [도요토미 히데요리] → '''[사나다 유키무라]'''([wikl:"도쿠가와 이에야스"동군] 한정)[* 이쪽은 공통으로 동군 한정으로 진 최종보스가 사나다 유키무라이다.]
 * [[젤다의 전설 시리즈]]
  * [[젤다의 전설 신들의 트라이포스]]의 아그님 → [[가논돌프|가논]]
  * [[젤다의 전설 이상한 나무열매]]의 베란/고르곤 → 트윈로바 → 가논
  * [[젤다의 전설 황혼의 공주]]의 젠트 → [[가논돌프]]
  * [[젤다의 전설 스카이워드 소드]]의 [[기라힘]] → [[종언자]]
  * [[젤다무쌍]]의 시아 → [[가논돌프]]
 * [[좌충우돌 화투 여행기]] 중 구취노인 벌레잡이 킹-아저씨와 심폐정지-의 아케이드 모드의 체리 블러섬 셀시안 → 큐링 믹스 리믹스
 * [[지휘봉의 행방]]의 [[도쿠가와 이에야스/기타 창작물#s-9|도쿠가와 이에야스]] → [[요도도노]] 
 * [[진 여신전생 3 녹턴]] 매니악스, 다크 카오스 루트의 무진광 [[카구츠치]] → 대마왕 [[루시퍼]]
 * [[진 연희무쌍]] 촉 루트의 [[조조(진 연희무쌍)|카린]] → 오호족
 * [[천외마경 제4의 묵시록]]의 [[사네토모]] → [[절대신]]
 * 천지를 먹다 시리즈
  * [[천지를 먹다]]의 동민 → 동탁
  * [[천지를 먹다 II]]의 여포 → 조조
  선택지 및 제한시간 내에 쓰러트리는 여부에 따라 엔딩 결정.
 * [[천지창조]]의 베루거 → 다크 가이아
 * [[철권 시리즈]]
  * [[철권 4]] [[wiki:"화랑(철권)" 화랑]] 스토리 모드의 [[미시마 헤이하치]] → [[카자마 진]]
  * [[철권 태그 토너먼트 2]]의 [[카자마 준]] → [[언노운(철권)|언노운]][* 준과 언노운은 동일인물이다.]
 * [[카구라 학원기]]의 츠루기 아사카 → 에사카 사이
 * [[카이저 너클]]의 [[아스테카(카이저 너클)|아스테카]] → '''[[제너럴(카이저 너클)|제너럴]]'''
 한 번 이상 컨티뉴한 채로 아즈테카를 쓰러트릴 경우 그대로 제너럴에게 회유당한 채로 [[페이크 엔딩]]으로 끝난다.
 * [[US 네이비|캐리어 에어 윙]]의 라부의 거대요새 → 스페이스 셔틀 (→ 인공위성)
 * [[컴뱃 트라이브즈]]의 회장 → 마서 스프레터헤드
 * 케이브 탄막슈팅게임
 케이브의 슈팅에서는 '''2주차를 깨야만 진 최종 보스가 출현'''하는 경우가 대다수다.(*) 그것도 그냥 2주차가 아니고 특정조건을 만족해야만이 2주차가 생기는 케이스로 진행되며 심지어는 그냥 2주도 아니고, 숨겨진 우라 2주에서만 출현하는 경우도 있다.(**)
  * [[벌레공주님]]의 [[아키(벌레공주님)|루리고혼 이메이고우 → 아키]]
  울트라 모드 한정. 단, 2인용일 때는 아키가 출현하긴 하지만 버그로 프리징이 걸린다. 사실상 1인 플레이로만 가능.
  * [[벌레공주님 후타리|벌레공주님 두 사람]]의 [[라사(벌레공주님)|드라간 엠페리온 → 라사]]
  출현조건은 울트라 모드에서 노 컨티뉴로 드라간 엠페리온 클리어. 블랙 레이블의 스피리추얼 라사는 갓 모드에서 노 미스 클리어로 출현조건이 변경된다.
  * [[데스 스마일즈]]의 지르바 → 티라노 사탄 → 블러디 지르바
  * [[데스 스마일즈2 마계의 메리크리스마스]]의 사탄클로스 → 피젼 블러드 지르바
  * [[돈파치 시리즈]]
   * [[돈파치]]의 5면 보스 → [[하치(돈파치)|하치]]*
   * [[도돈파치]]의 [[류코]] → [[하치(돈파치)|하치]]* (→ '''[[히바치(돈파치 시리즈)|히바치]]*''')
   * [[도돈파치2]][* 라이센스는 케이브이고 실질적인 제작은 IGS가 담당했다.]의 DEEP Blue(母體蜂后, 모수봉후) → [[히바치(돈파치 시리즈)|UNKNOWN]]
   출현조건은 노 컨티뉴 클리어 혹은 200만 점수획득으로 클리어.
   * [[도돈파치 대왕생]]의 [[코류|코류 → Z 코류]]* → '''[[히바치(돈파치 시리즈)|히바치]]*'''
   [[도돈파치 대왕생 블랙 레이블]]의 경우는 1주 모드에서 진 보스를 보는 것도 가능.
   * [[도돈파치 대부활]]의 [[슈티]] → [[하치(돈파치)|골든 디재스터]]* (→ [[히바치(돈파치 시리즈)|히바치]]**) 
   * [[도돈파치 대부활 블랙 레이블]]의 [[하치(돈파치)|골든 디재스터]] → '''[[히바치(돈파치 시리즈)|자츠자]]'''
   블랙 레이블 한정으로 골든 디재스터 대면전까지 노미스+2봄이내+5면까지 모든 보스를 열로MAX로 격파후 골든 디재스터를 노미스로 격파할경우에 등장한다 .
    * 어레인지 모드의 [[하치(돈파치)|골든 디재스터]] → [[에바카니어 둠]]
   * [[도돈파치 최대왕생]]의 [[코류]] → [[히바치(돈파치 시리즈)|히바치  or '''인바치''']]
   히바치의 출현조건은 코류 격파까지 벌 퍼펙트 3회 이상 + 1미스 이내. 인바치의 출현조건은 코류 격파까지 노미스 노봄 + 전 스테이지 벌 퍼펙트 + 그 외 기체별로 숨겨진 조건 2개 만족.
    * XBOX 360 모드의 [[히바치(돈파치 시리즈)|히바치 → 인바치]]
  * [[케츠이]]의 [[에바카니어]] → [[에바카니어 둠]]**
 * [[콘트라 시리즈]]
  * [[콘트라]]의 쟈바 → 고메라모스 킹
  * [[슈퍼 콘트라]]의 에일리언 얼굴 → 천황귀 갸바
  * [[콘트라 더 하드 코어]] 진 엔딩 분기의 [[바하무트 대령]] → [[데드아이 죠]] → 미사일[* 미사일 맨 꼭대기에서 에얼리언과 총 2차전을 벌인다.]
  * [[진 콘트라]]의 [[랜스 빈]](미션 5) → [[레릭|원로원 (→ 레릭)]](미션 6)
  미션 5 종료까지 A 랭크로 클리어 할 경우 진정한 최종미션이 등장한다. 이는 네오 콘트라에도 계승된다.
  * [[네오 콘트라]]의 [[네오 콘트라(조직)#s-2.6|마스터 콘트라]] → [[프로젝트 C]]  
  출현조건은 진 콘트라의 출현조건과 동일하다.
  * [[콘트라 듀얼 스피리츠]]의 러닝버그[* 스테이지 7 보스. [[대마계촌]]의 네번쩨 스테이지 보스인 오무의 디자인하고 완전 판박이이다. 게다가 모티브는 아마 [[바람계곡의 나우시카]]의 오무가 아닐까 싶다.] → 블랙 바이퍼[* 1차전에서는 스테이지 초기부터 보스전이나 한번 클리어한 후 거대화하며 블랙 바이버의 몸속에서 진행 그리고 이 보스의 본채에서 전투를 벌인다. 2차전에서 보스 디자인은 슈퍼 콘트라의 진 최종 보스인 천왕귀 갸바와 디자인 판박이.]
  이지모드 시 최종 보스는 러닝버그가 되며 노멀모드 이상으로 진행 시 블랙 바이퍼가 진 최종 보스로 등장한다.
 * [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]]의 [[블라디미르 마카로프]] → [[셰퍼드 중장]][* 피아가 바뀌어버린다. 게다가 또 프라이스 대위는 셰퍼드 하나 잡으려고 마카로프한테 손을 벌리는 등의 충격적인 전개가 드러났다.]
 * [[크라임 파이터]]의 경호원[* 2인용 이상일 경우 경호원이 두 명으로 늘어나며 게임상에서는 조직의 보스보다 강하다.] → 조직의 보스[* 열쇠를 플레이어에게 던지는데 게임상에서 약하다고 우습게 보지 말자 방심하면 아주 좇망. 자본주의의 권력자는 머리가 좋아요라는 걸 게임에서 구현한 걸지도...]
 * [[테일즈런너]]의 하루 → 아누비스
 * [[테일즈 오브 그레이세스]]의 [[리처드(테일즈 오브 그레이세스)|리처드]] → [[람다(테일즈 오브 그레이세스)|람다]]
 * [[파랜드 시리즈]]
  * [[파랜드 사가 2]]의 앨비스 → 손 · 바이스
  * [[파랜드 오딧세이]]의 디언 → 샐레모스
 * [[파스텔 챠임 3 바인드 시커]]의 [[레이 뷔테크]] → [[릴리서]]
 * [[파워드 기어]]의 [[아즈라엘]]&[[워록(파워드 기어)|워록]](스테이지 6) → [[메카 브레인]](스테이지 7)
 *  [[파이널 판타지]] 시리즈
  * [[파이널 판타지 3]]의 [[잔데]] → [[어둠의 구름]]
  * [[파이널 판타지 4]]의 [[골베자]] → [[제로무스]]
  * [[파이널 판타지 6]]의 [[가스트라 황제]] → [[케프카 팔라초]]
  * [[파이널 판타지 8]]의 [[이데아]] → [[알테미시아]]
  * [[파이널 판타지 9]]의 [[쿠쟈]] → [[영원의 어둠]]
  * [[파이널 판타지 10]]의 [[시모어 구아도]] → [[젝트]]([[신(파이널 판타지 10)|신]]) → [[에본 쥬]]
  * [[파이널 판타지 12]]의 [[가브라스]] → 베인 카르다스 솔리도르(불멸자)
 * [[판타지로망스]]의 델카디스 → 벨제아탄[* 아직 진 최종 보스로 벨제아탄이 밝혀지지는 않았으나 스토리상으로 거의 확정.]
 * [[판타시 스타: 천년기의 끝에]]의 [[지오]] → [[다크 펄스|다크 포스]] → [[영원한 암흑]]
 * [[퍼즐앤드래곤]] 일반 던전의 제우스 → [wiki:"검은 하늘의 진룡왕 제로그" 헤비 메탈드래곤]
 * [[페르소나 4]]의 [[쿠보 미츠오]] → [[나마타메 타로]] → [[아다치 토오루]] -> [[아메노사기리]] -> [[이자나미]]
 * [[페르시아의 왕자 전사의 길]]의 [[카일리나]] → [[다하카]][* 모든 페데스탈 업그레이드(체력 업그레이드)를 모으고 [[모래시계]]가 있는 방으로 가면 '''워터 소드'''가 있다.]
 워터 소드를 얻으면 [[최종 보스]]가 [[다하카]]가 됨으로서 [[진 엔딩]] 루트를 진행할 수 있다.
 * [[포켓몬스터]] 시리즈
  * 적/녹/청/[[포켓몬스터 피카츄|피카츄]]의 [[목호]]]([[망나뇽]]) → [[그린(포켓몬스터)|그린]]([[이상해꽃]]/[[리자몽]]/[[거북왕]])
  * [[포켓몬스터 금/은]]의 [[목호]]([[망나뇽]]) → [[그린(포켓몬스터)|그린]]([[피죤투]]) → [[레드(포켓몬스터)|레드]]([[피카츄]])
  * [[포켓몬스터 블랙/화이트|블랙/화이트]]의 [[노간주]]([[불카모스]]) → [[N(포켓몬스터)|N]]([[제크로무]]/[[레시라무]]) → [[게치스]]([[삼삼드래]])[* 플레이어가 잡은 레시라무/제크로무만 믿고 갔다간 '''제대로 털린다.''']
  * [[포켓몬스터 X·Y|X/Y]]의 [[카르네]] → [[AZ(포켓몬스터)|AZ]]
  * [[포켓몬스터 오메가루비·알파사파이어|오메가루비/알파사파이어]]의 [[성호(포켓몬스터)|성호]] → [[휘웅]]/[[봄이]]
  * [[포켓몬 불가사의 던전 시간의 탐험대/어둠의 탐험대]]의 [[디아루가]] → [[다크라이]]
 * [[포탈2]]의 [[글라도스]] → [[휘틀리]][* 재미있는 건, [http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/NFPlayer.swf?vid=4E596CC8BC4099ED1449B9F35E9BB7398AFC&outKey=V126496cd0be387054d4e53d85bcd5500442fb637d59ff44edd4b53d85bcd5500442f 트레일러 영상]에선 저 휘틀리라는 녀석은 완전 개그캐릭터였다는 것(...) 이런 녀석이 전작 최종 보스였던 글라도스를 '''감자'''로 맹글어버리고 그 자리를 자기가 약탈한다. 세상에(...)]
 * [[폴아웃 시리즈]]
  * [[폴아웃2]]의 [[딕 리차드슨]] → [[프랭크 호리건]]
  * --[[폴아웃3]]의 [[어텀 대령]] → [[엔클레이브]] 군인 2명--
  * [[폴아웃: 뉴 베가스]]의 [[시저]], [[미스터 하우스]], [[아론 킴볼]], [[라니우스]] → [[율리시스(폴아웃: 뉴 베가스)|율리시스]] → [[라니우스]], [[아론 킴볼]]([[올리버 장군]])[* DLC 나오기 전에 설레발 쳤지만 율리시스를 살리면 율리시스는 다시금 후버 댐의 중요성을 강조하고 자기가 잘아는 라니우스를 대하는 법에 대해 알려준다.]
 * [[푸른 뇌정 건볼트]] - [wiki:"시덴(푸른 뇌정 건볼트)" 시덴] → [wiki:"아시모프(푸른 뇌정 건볼트)" 아시모프][* 2회차 이후부터. 1회차는 시덴이 최종보스이다.]
 * [[풍운 시리즈]]
  * [[풍운묵시록]]의 [[사자왕|사자왕 → 眞 사자왕]]
  * [[풍운 슈퍼 태그 배틀]]의 [[사자왕]] → [[쟈즈우]]
 * [[프로토코스 외전]]의 가루다 → 네므로
 * [[피파 온라인 3]] [[리오넬 메시]] → [[즐라탄 이브라히모비치]][* 피온3는 스포츠게임이다 보니 특별한 최종보스라는 개념이 없으나 이 게임의 표지모델이자 현 시대 최고의 축구선수인 리오넬 메시가 사실상 최강 캐릭터 대접을 받을 것 같지만 게임상에서는 호날두, 메시보다 정작 즐라탄이 훨씬 더욱 더 강한 성능을 보여준다. 피온3에서 즐라탄은 개인기, 피지컬, 유연성, 파워, 히든능력치 등 모든 면에서 완전체에 가까운 모습을 보여준다. 실제로 선수의 가치를 나타내는 시세에서도 즐라탄은 다른 선수들을 월등히 앞서며 자신의 팀이 순위 경기에서 상위권에 진입하려면 일명 호즐메, 그 중에서도 즐라탄의 존재는 선택을 넘어 "의무"가 되어버렸다.]
 * [[하프라이프]] 시리즈 [[니힐란스]] → [[콤바인]]의 높으신 분
 * [[한 뚝배기 하실래예|한 뚝배기 슈터]]의 [[심영]] → [[농심]](...)
 * [[헤일로]] 시리즈의 [[그레이브마인드]] → [[343 길티 스파크]]
 * [[호혈사일족]] 3의 루돌프 겔트하이머 → 브리스톨 웰러 → 브리스톨-D
 * [[홍신락]]의 오니 삼남매[* 보탄, 츠쿠요시, 히마와리] → [[키류 코타로|쿠레나이 겐류]]
 * [[환상수호전 티어크라이스]]의 벨프레드 → [[유일왕]]
 * [[환세취호전]]의 암각권 총통 → 폭호
 진행 중간에 나오는 마을 왼쪽의 유적에서 적어도 1개 이상의 봉인을 다 풀었을 경우 등장.
 * [wiki:"골든액스 더 듀얼" 황금도끼 The dule]의 데스아더 → 황금도끼
 * [[회색도시 시리즈]]
  * [[회색도시]]의 '''[[박근태]]''' → [[주정재]]
  * [[회색