 * 상위항목 : [[연천군]]

||<-11> 연천군의 유래 ||
|| 마련현[[br]](麻漣縣) |||| → |||| 연천현[[br]](漣川縣) |||| → |||| '''연천군[[br]](漣川郡)''' ||

[[목차]]
== [[삼국시대]] ==
본래 [[백제]]의 영토였으나 [[고구려]]의 남진정책이 진행되면서 고구려의 영토가 되었다. 고구려는 [[한탄강]]과 [[임진강]]이 만나는 이 지역을 요새로 삼았는데, 현무암 절벽이 있고 좌우로 긴 지형이라 요새가 들어설 좋은 조건이 되었다. 당포성, 은대리 성, 특히 호로고루 성이 그 중심이었는데 남한에서 잘 볼 수 없는 고구려 유적이 다량으로 발굴되는 등 역사적 가치가 크다. 그 후 [[진흥왕]]대 부터는 [[신라]]가 주인이 되었다.    

[[나당전쟁]] 시기에는 청산면 대전리에서 최대 격전이던 매소성 전투가 있었다.[http://www.asiae.co.kr/news/view.htm?idxno=2013090914452335455 #]

하여튼 [[통일신라]] 전까지는 시세에 따라 바람 잘 날 없던 곳. --과연 군대, 군인과는 뗄수 없는 유구한 관계인듯-- 

== [[고려]] ==
말기에 공성현(功城縣)으로 불렸고 1310년에 연주(漣州), 혹은 연천으로 개칭되면서 연천이라는 이름이 처음으로 등장하였다. 

== [[조선]] ==
마전현과 병합되어 마련현(麻漣縣)이 되었다가 곧 재분할되어 연천현(漣川縣)이 되었고 1895년에 연천군으로 이름이 바뀌었다. 이 당시 연천군의 영역은 현재의 연천읍, 군남면, 중면에 해당된다.

== [[일제강점기]] ==
1914년 [[조선총독부]]의 [[부군면 통폐합|전국 행정구역 개편]]으로 마전군과 적성군의 전역, 삭녕군 일부, 양주군 영근면을 연천군에 병합하였다. 1941년 영근면을 전곡면으로 개칭하였다.

== [[미군정]], [[대한민국]] ==
해방 직후 [[38선]]이 설정되면서 적성면, 남면, 전곡면 및 백학면의 일부를 제외한 연천군의 전역이 소군정([[북한]]) 치하로 넘어갔다. 이에 미군정(남한) 치하로 남은 위의 지역들은 [[wiki: "파주시" 파주군]]에 편입되었다. 이 중 적성면은 현재까지 파주시 관할로 남아 있으며, 남면은 1946년 [[양주시|양주군]]에 편입되었고, 전곡면과 백학면은 [[6.25 전쟁]] 휴전 이후 연천군으로 환원되었다.

1963년 [[철원군]] 신서면을 편입하였고 적성면 눌목리를 전곡면에 편입하였다. 1979년 연천면이 연천읍으로 승격하였다. 1983년 포천군에 관인면을 넘겨 주고 대신 청산면을 흡수하였다. 1985년 전곡면이 전곡읍으로 승격하였다. 1989년 원당출장소를 장남면으로 승격하였다.

여담으로, 옛 삭녕군은 일부[* 내문면·마장면·삭녕면 일부·인목면 일부]가 북한으로 넘어갔고, 그나마 남은 곳은 전 지역이 DMZ 이하 GOP와 민통선 내에 있기 때문에 여기에 거주하는 민간인은 단 1명도 없는 다소 슬픈 곳이다. 통일 이후에도 DMZ 내의 미확인 지뢰지대로 인한 그린벨트로 지정될 가능성이 높다.
