[[목차]]
[[include(틀:1대 100 자료)]]



== 개요 ==
 * 1대100에서 역대 1대 1 대결 사례를 나열한 항목이다.
 * 1인이 우승한 문제, 위에서 언급한 문제는 생략한다.
 * 역대 방송에서 1대1 대결이 진행된 경우는 총 27번이다.
 * 현재까지 1:1대결에서 5000만원이 탄생된 경우는(6,18,63,123,233회,361회)6번이며, 최후의 1인이 탄생된 경우는 7번이다.(21,30,54,69,164,197,236회).
 * 동반탈락한 경우-14번(12,26,35,42,60,84,108,116,125,131,137,288,335,345회)


=== 12회 후반전 7단계 문제 ===
 * 가장 먼저 데뷔한 스타는?
1.미키마우스
2.도날드 덕
'''3.푸우'''
해설 : 1번-1928년, 2번-1934년, 3번-1926년
 * 역대 두번째의 1대 1 대결, 두 도전자 모두 1번을 선택해서 상금 획득에 실패했다. 아울러 모든 참가자가 최초로 상금을 타지 못한 대결이기도 하다.(누적상금은 710만원 - 현재방식일 경우 272만원)


=== 21회 전반전 6단계 문제 ===
 * 가장 큰 형은?
1.독고영재의 아버지
'''2.허준호의 아버지'''
3.박준규의 아버지
해설 : 허장강(1925년),독고성(1929년),박노식(1930년)(2>1>3 순서)
 * 2인 팀이 최후의 1인과 대결한 유일한 경우이다. 결과는 최후의 1인이 승리하면서 590만원을 획득했다.(2인은 3번 선택)

=== 54회 후반전 9단계 문제 ===
 * 가장 많은 층수의 건물은?
1.타이베이-타이베이금융센터
'''2.시카고-시어스타워'''
3.뉴욕-엠파이어스테이트빌딩
해설 : 순서대로 101층,108층,102층

 * 1인 승계자와 최후의 1인이 대결한 유일한 경우이다(기존 1인은 7단계에서 탈락). 결과는 최후의 1인이 승리하면서 1114만원을 획득하였다.(승계자 1인은 1번 선택 - 현재 방식에서는 420만원)

=== 60회 전반전 9단계 문제 ===
 * 어리석어서 이익과 손해를 잘 분별하지 못하는 셈은?
1.독장수셈
'''2.부엉이셈'''
3.손가락셈
해설 : 부엉이셈 - 부엉이는 짝으로 세므로 하나가 없어지는 것은 알아도 짝으로 없어지는 것은 모른다는 의미, 독장수셈 - 실현 가능성이 없는 허황된 계산을 미리 함을 이름, 손가락셈 - 손가락을 곱아서 수를 세는 일 

 * 두 도전자 모두 오답을 선택하면서 1758만원과 5000만원 획득에 실패하였다.(1인은 1번, 최후의 1인은 3번 선택, 현재 방식으로 적립될 경우 748만원)

=== 69회 전반전 8단계 문제 ===
 * 삼장법사는 세 가지 불서(佛書)인 삼장(三藏)에 통달한 중이라는 뜻이다. 삼장에 포함되지 않는 것은? 
1.율장(律藏) 
'''2.법장(法藏)''' 
3.경장(經藏) 
해설 : 삼장은 세 가지 불서인 경장(經藏), 율장(律藏), 논장(論藏)을 통틀어 이르는 말이다.

 * 스윗스로우 출신의 김영우가 1:1대결을 벌인 문제. 결과는 최후의 1인이 승리하면서 1378만원을 획득했다.(현재 방식일 경우에는 534만원)

=== 84회 전반전 8단계 문제 === 
 * 프랑스의 도시 <배종 라 로멘>에는 이 시인의 시비(詩碑)가 있다. 이 시인은?
'''1.박두진'''
2.박목월
3.조지훈
해설 : 박두진 시비 - 한국지방자치단체 국제화재단 파리사무소 주관으로 박두진 고향인 안성시와 <베종 라 로멘> 시가 협력하여 설립, 시비에는 대표작 <해>가 앞면에는 한글로, 뒷면에는 프랑스어로 번역되어 새겨졌다.
 
 * 1인 조형기가 최후의 1인과 대결한 문제. 남은 1명은 탈락이 확정된 상황에서 1인마저 틀려 ~~1,3단계의 영향으로~~적립금 405만원(현재 방식으로는 250만원)을 날려버렸다. 참고로 두 도전자는 모두 2번을 골랐다 ~~'''이날 난이도가 Hell이었다.'''~~(3단계까지 단 7명생존)

=== 보너스 : 84회 전반전 3단계 문제 === 
 * <경기가 나쁘면 저가 식품이 인기가 있어 관련 업체의 주가가 오른다>는 (  )효과에서 ( )는? 
1.라면
'''2.햄버거'''
3.소주

 * 1인 도전자는 3단계에서 다수의 답을 사용했으며, 다수의 답은 1번으로 나왔다. 이후 도전자는 2인의 답을 사용했으며, 2인의 답은 2,3번으로 나왔다.(자연스럽게 다수의 답 1번은 오답) 1인 도전자는 정답을 맞히면서 270만원을 적립하였다.(여기서 61명 중 7명만 생존)

=== 108회 전반전 9단계 문제 ===
 * 백 번 쏘아 백 번 맞추는 뜻의 <백발백중>은 초나라 양유기의 활솜씨에서 나온 말이라고 하는데, 그는 백 보나 떨어져 있는 곳에서 (    )를 쏘아도 백발백중이었다고 하는데, (   )는?
1.종이에 찍은 점
2.엽전
'''3.버드나무 잎'''

 * [[송대관]]이 최후의 1인과 대결한 문제,[[송대관]]은 처음엔 정답인 3번을 생각했다가 막판에 최후의 1인과 같은 답인 2번을 고르면서 796만원은 안드로메다로.....(현재 방식으로 적립이라면 546만원..) 

=== 125회 후반전 7단계 문제 ===
 * 보물 제 200호 <경주 남산 칠불암 마애석불>과 보물 1313호 <무위사 극락전 아미타후불벽화> 그리고 보물 1366호 (   )가 최근 국보로 승격됐다. (   )는?
'''1.송광사 화엄전 화엄탱'''
2.송광사 영산전 후불탱, 팔상탱
3.송광사 용진당 석가모니 후불탱, 십육나한탱

 * 해설 : <보물 제 1366호 송광사 화엄전 화엄탱>은 국보로 승격과 함께 <순천 송광사 화엄경변상도>로 지정명칭이 변경됐다.

 * 예심고득점자 김범석씨가 90번 100인과 1대 1 대결을 한 문제다. 4단계까지는 평범한 난이도였지만, 5단계에서 48명 중 41명 탈락. 6단계에서 7명 중 6명이 탈락한 상황에서 1인 정답. 사실 이 문제는 신문기사를 읽지 않았으면 절대 풀 수 없는 문제다.~~모르면 찍을 수밖에~~ ~~문제는 1인은 신문기사를 읽었지만, 기억을 못해서...~~ 결과는 최후의 1인이 먼저 탈락한 상황에서 1인마저 2번을 선택하면서  두 도전자 모두 상금(적립금 : 788만원, 현재 방식으로 적립할 경우 545만원)획득에 실패했다. 한편 90번 100인은 전반전에서도 끝까지 생존했으나 안타깝게도 탈락했다. ~~5000만원이 산산조각난 효과는 덤했다.~~ ~~둘다 2번을 고른 것으로 추정된다~~

=== 131회 전반전 7단계 문제 ===
 * 삼지례(三枝禮)는 <이 새>가 가운데에서도 예의가 있어 어미가 앉는 가지로부터 아래로 셋째가지에 앉는다는 뜻이다. 이 새는?
'''1.[[비둘기]]'''
2.[[까마귀]]
3.[[제비]]

 * 해설 : 비둘기는 새 중에서도 예의가 있어 어미가 앉은 가지로부터 아래로 셋째 가지에 앉는다는 뜻으로, 부모에 대한 지극한 효성을 일컫는 말.

 * 1인은 찬스가 하나 남았으나(1명/100명의 답) 사용하지 않았으며, 1인은 3번을 고르고 최후의 1인이 2번 선택. (적립금 : 559만원) ~~5000만원이 산산조각나는 것은 덤~~  만약 현재 방식으로 적립할 경우 적립금은 385만원이 된다. 전체적으로 난이도가 상당히 어려웠는데 1단계에서 14명, 2단계에서 19명 3단계에서 31명 4단계에서 14명 5단계에서 20명 6단계에서 남은 4명중 단 1명만 생존했다.


=== 137회 후반전 8,9단계 문제 ===
 * 한자표기상 서울에 없는 <신사동>은?
'''1.新舍洞'''
2.新士洞
3.新寺洞
해설 : 관악구 - 新士洞 (신림4동을 신사동으로 바꾸면서 四가 아닌 士로 바꿈)
은평구 - 新寺洞 (절터가 있는 자리)
강남구 - 新沙洞 (모래가 많은 자리)

 * 임진왜란과 정유재란 당시의 참상을 기록한 정경운의 작품으로, 왜군의 칼에 맏딸을 잃은 슬픔, 전란으로 몰락한 양반의 모습 등을 일기 형식으로 적은 것은?
'''1.고대일록'''
2.쇄미록
3.징비록
해설 : <고대일록> 이순신의 <난중일기>, 황윤석의 <이재난고>, 오희문의 <쇄미록> 등과 함께 임진왜란 무렵의 상황을 알려주는 일기자료로서 귀중한 사료로 평가되는 작품 

 * 황현희 편 이후의 다음 회차로서, 황현희에 이어서 연속 2주 5000만원이 탄생할 수도 있었던 순간이었다. 두 도전자는 8단계를 통과하였으나, 9단계에서 똑같이 3번을 고르면서 상금 894만원(현재 방식으로는 420만원) 획득에 실패하였다.(남은 1명이 먼저 탈락이 확정된 상황에서 1인이 오답) ~~마찬가지로 5000만원이 산산조각났다...~~ [[여담]]이지만 이 대결 3단계 문제에서 59명이 탈락했다.

=== 164회 7단계 전반전 문제 ===
 * 국문학이나 신소설에서도 커다란 영향을 끼쳤으며 당파를 만드는 버릇, 어린이를 양육하는 방법, 친구를 사귀는 법, 여자를 대접하는 예절 등이 실린 책은?
1.김인겸의 <일동장유가>
2.박지원의 <열하일기>
'''3.유길준의 <서유견문>'''

 * 6단계에서 14명 가운데서 최후의 1인이 결정되고, 강성진이 7단계에서 최후의 1인과 대결한 문제이다. 결과는 최후의 1인이 승리하면서 적립금 804만원을 획득하였다.(1인은 1번 선택, 현재 방식으로는 382만원) 참고로 최후의 1인은 7문제 모두 답을 알고 있었다고 한다. 한편 이 대결에서는 어려운 문제가 많이 출제되었는데 1단계에서 17명, 2단계에서 20명, 3단계에서 31명, 4단계 12명, 5단계 6명으로 4, 5단계에서는 나아지는듯 했으나 6단계에서 14명중 1명만이 통과했다. 그 뒤 강성진은 364회에서 1인으로 재출연해서 이전 출연한 단계까지 진출했다.

=== 186회  1회전[* 2, 3회전는 187회에 했다. 12단계는 위에서 언급됐으므로 생략. ] 문제 ===
==== 10단계 ====
뉴턴은 (이 병)으로 인해 학교가 휴교하자 고향에 머물렀다. 어느 날, 나무에서 사과가 떨어지는 것을 보고 만류인력의 법칙을 발견했는데, 당시 유행한 (이 병)은?
'''1.[[흑사병]]'''
2.[[천연두]]
3.[[콜레라]]

 * 해설 : 1665년경 유럽 일대에 흑사병이 돌아 뉴턴이 다니던 케임브리지대학교가 휴교하자, 휴양차 고향에서 머물렀다고 한다. 


==== 11단계 ====
 * 케플러미션은?
'''1.지구와 비슷한 별 찾기'''
2.광속우주선 만들기
3.UFO 정체 밝히기

 * 해설 : <케플러 미션>은 NASA의 우주 망원경을 이용해 태양 외의 다른 행성 주위를 공전하는 지구와 비슷한 해성을 찾는 계획을 말한다. 


=== 197회 8단계 전반전[* 후반전은 199회에 했다.]문제 ===
 * 고흐의 작품이 아닌 것은?
'''1.하얀 모자를 쓴 자화상'''
2.펠트 모자를 쓴 자화상
3.회식 모자를 쓴 자화상
해설 : <하얀 모자를 쓴 자화상>은 르누아르의 작품 

 * 박경림이 8단계에서 최후의 1인과 대결한 문제이다. 결과는 최후의 1인이 승리하면서 적립금 692만원을 획득하였다.(박경림은 3번 선택). 만일 현재 적립금 누적 방식이라면 적립금은 484만원. 그 뒤 박경림은 375회에 1인으로 다시 출연했으나 평소보다 어려운 문제 난이도로 인해 4단계에서 탈락했다.

=== 233회 전반전 7~9단계 문제[* 후반전은 235회에 했다.] ===
 *9단계는 우승자 문제이므로 생략.

 *야구용어 도루에서 누의 한자는 土(흙 토)위에 3개의 이 한자로 구성되어 있다. 이 한자는?
'''1.田(밭 전)'''
2.日(날 일)
3.口(입 구)
해설 : 도루의 보루 누(壘)는 흙 토(土)에 밭 갈피 뢰(畾)가 합쳐진 말임.


 * 고리는 (  )를 일컫는 말이다. (  )는?
1.엽전 10냥
'''2.소주 10사발'''
3.오이 50개
해설 : 고리는 소주를 사발에 담은 것을 묶어 세는 단위. 1번-쾌, 3번-거리

 * 7단계 도루를 한자로 표기하는 문제에서 1인 이창명이 맞히고 이어진 문제(7단계에선 탈락자를 먼저 공개했음 - 여기서 7명 중 한 명만 생존). 8단계는 전원통과했으며, 9단계에서 이창명이 남은 1명을 떨어뜨리고 우승했다. 그 1명은 후반전(235회) 2단계 동요문제에서 탈락했다.

=== 236회 후반전 8단계 문제 ===
 * 공동연구 네트워크에서 한 사람과 다른 사람이 연결되는 단계를 나타내는 (이 수)는 헝가리 수학자의 이름을 따 명명되었다. <베이컨의 수>와 같은 개념인 이 수는?
'''1.에르되시 수'''
2.데데킨트 수
3.프로베니우스 수

 * FT아일랜드의 이홍기와 카이스트 출신의 남학생이 8단계에서 대결한 문제. 결과는 최후의 1인이 승리하면서 885만원을 획득하였다.(1인 도전자 2번 선택 - 현재 적립금 방식 : 623만원) ~~하필 카이스트한테 수학문제가 걸리다니~~
=== 288회 후반전 9단계 문제 ===
 * 중국의 의학서 <황제내경 소문>에 따르면 <오래 누워 있는 것은 기(氣)를 상하게 하고, 오래 앉아 있는 것은 육(肉)을 상하게 하며, (이 행동)은 혈(血)을 상하게 한다>는데, 이 행동은?
'''1.오래 보는 것'''
2.오래 걷는 것
3.오래 말하는 것
해설 : 이 외에도 오래 서 있는 것은 골(骨)을 상하게 하고, 오래 걷는 것은 근(筋)을 상하게 한다고 기록되어 있다.

 * 김경호가 최후의 1인이었던 가수 크레용팝 웨이와 대결했던 문제.(웨이는 먼저 탈락이 확정) 현재까지 1대 1 대결에서 연예인들이 대결한 유일한 경우이다. 특이한 사실은 가수와 가수끼리 1대 1 대결을 한것이다. 결과는 둘 다 3번을 선택하면서 아무도 상금을 가져가지 못하였다.(적립금은 '''1149만원''' 적립, 현재 방식으로는 822만원) 단계별 상금이 바뀌기 직전이라서 그런지 난이도가 쉬웠다.

=== 335회 후반전 11단계 문제 ===
 * <버릇없이 함부로 대드는 것>을 이르는 말은?
1. 도토리태껸
2. 빈대떡태껸
'''3. 수제비태껸'''

 * 7(7-2=5명),8(5-1=4명),9(4-2=2명)단계는 시간 관계상 모두 편집되었으며(3문제 합계 100만원 적립), 10단계에서 1명이 탈락하고 30만원이 추가적립된 이후 11단계 문제이다. 토니안, 김태우 편 이후로 1인 도전자가 10단계 이상을 갔으며, 288회 김경호 편 이후로 약 1년 만의 1:1 대결이다. 결과는 최후의 1인이 먼저 탈락이 확정된 상황에서 [[홍진영]]도 최후의 1인과 같이 1번을 선택하면서 모두 상금 획득에 실패하고 적립금 636만원도 증발했다. 여담으로 전반전 1인 도전자는 3단계 탈락하고 적립된 11만원을 타가는 사람이 나오면서 '''극과 극'''을 보여줬다.

=== 345회 전반전 7단계 문제 ===
 * 인도의 마하트마 간디가 잡지 <젊은 인도>에서 말한 '인도가 피해야 할 7가지 악' 중 하나가 아닌 것은?
1. 원칙 없는 정치
2. 인간성 없는 과학
'''3. 양심 없는 부'''
해설 : '양심 없는 쾌락'이며, 그 외에 '노동 없는 부', '도덕성 없는 상거래', '개성을 존중하지 않는 교육', '희생 없는 신앙'을 7대 사회악으로 꼽았다.

 * 이전 단계에서 7명 중 6명이 탈락(60만원 적립)하고, 최후의 1인과 [[이홍렬]]이 대결한 문제. 이전에 2단계에서 91명 중 57명이 대거 탈락하면서 그 영향으로 1대 1 대결에서 나온 역대 최저 적립금인 346만원이 쌓였다. 결과는 최후의 1인이 먼저 탈락 확정된 가운데 1인은 2번을 선택하면서 모두 상금 획득에 실패했으며, 또한 예전에 1:1 대결을 펼친 송대관과 상황이 비슷했다는 점. ~~결국 우물 기부는 실패했다. 마침 이날 가장 최근우승자 [[유민상]]의 우승을 도와준 [[장효인]]이 나왔지만 도움을 주지는 못했다.~~
 * 이번 회차의 문제들은 매우 어려웠는데, 다음 후반전에서는 '''3단계에서 42명, 4단계에서 38명과 1인이 떨어지고(100인의 답을 썼지만 다수와 같이 탈락했다.), 5단계에서 남은 9명 중에서 최후의 1인이 탄생'''되면서 141만원을 가져갔다.
