[왼손잡이]인 유명인들을 정리하는 항목.

[[목차]]
== 왼손잡이 연예인/위인 ==
 * [[ZUN]][* 하지만 정작 그림을 그릴 땐 오른손으로 그린다.~~그래서 [[그림체]]가 굉장히 독특한건가~~]
 * [[마하트마 간디]]
 * [[곽도원]]
 * [[구혜선]]
 *  길윤호 - [[넥센 히어로즈]]의 마스코트 [[턱돌이]][* 군산상고 출신의 고교야구 선수였지만, 부상으로 인해 야구를 접었다고 한다. 야구선수 출신이지만, 턱돌이 외에도 '''KBL 전자랜드 엘리펀츠'''와 '''K리그 FC서울'''의 마스코트로도 활약하고 있기 때문에, '''왼손잡이 야구인''' 항목에는 넣지 않았다. 자세한 사항은 [[턱돌이]] 항목 참조.]
 * [[김병만]] [* 새총이나 활 등을 잡을 때는 오른손으로 시위를 잡는다. 왼손잡이의 경우에는 시위를 왼손으로 잡는데 오른손은 그 반대다.]
 * [[김수현]]
 * [[김윤석]]
 * [[김주혁]] 
 * [[김준수]] - [[JYJ]] 멤버
 * [[김지원]]
 * [[김하늘]]
 * [[김효진]]
 * [[김혜수]]
 * [[김희선]]
 * [[나폴레옹 보나파르트]]
 * [[노나카 미사토]] - [[AKB48]] 멤버
 * [[노엘 갤러거]]
 * [[니노미야 카즈나리]] - [[아라시]] 멤버
 * [[니토 모에노]] - [[AKB48]] 멤버[* 서예는 오른손으로 한다]
 * [[라파엘로 산치오]] - 화가
 * [[람세스 2세]]
 * [[레오나르도 다 빈치]]
 * [[레이디 가가]]
 * [[로널드 레이건]]
 * [[루이스 캐럴]]
 * [[리들리 스콧]]
 * [[링고 스타]]
 * [[마리 퀴리]]
 * [[마리오]] - 가수[* [[천하무적 야구단]]에서 [[좌투우타]]. 포수는 왼손으로 보면서 타격은 오른쪽에 선다. 특이한 케이스]
 * [[마에다 아츠코]][* 서예는 오른손으로 한다.]
 * [[마지마 준지]]
 * [[마크 월버그]]
 * [[마틴 프리먼]]
 * [[문희준]]
 * [[매슈 루이스]]
 * [[미야모토 시게루]] [* 단 지금은 왼손 뿐만 아니라 오른손도 같이 써서 양손잡이이다.]
 * [[민 리]] - [[카운터 스트라이크]] 원 개발자[* 초창기 카스의 1인칭 총 모델을 보면 모두 왼손잡이로 총을 잡는다. 모델(MDL) 파일을 봐도 왼손잡이로 되어있다(카스 1.6, 컨디션제로, 온라인에서도 해당). 실제로도 왼손잡이 맞다.]
 * [[박세영]]
 * [[박신혜]]
 * [[박유천]] - [[JYJ]] 멤버
 * [[박중훈]]
 * [[박철민]]
 * [[버락 후세인 오바마]]
 * [[버즈 올드린]]
 * [[베어 그릴스]][* 메이저리그 시구에서 공에 불을 붙여 던짐으로써 지옥에서도 데려온다는 좌완 파이어볼러가 되었다(...)]
 * [[브루스 윌리스]]
 * [[빈 스컬리]]
 * [[빌 게이츠]]
 * [[빌 클린턴]]
 * [[사카모토 류이치]]
 * 상당수의 [[유대인]]들 - [[히브리어]] 항목 참조.
 * [[서인영]]
 * [[선우선]]
 * [[손진영]]
 * [[스기타 토모카즈]][* 필기와 젓가락질은 오른손.]
 * [[스윙스]][* 라디오스타에서 게스트끼리 팔씨름할 때 자신은 왼손잡이라고 언급했다.]
 * [[스티브 잡스]]
 * [[스칼렛 요한슨]]
 * [[신세경]]
 * [[신용재]] - [[포맨]] 멤버
 * [[아이작 뉴턴]]
 * [[안젤리나 졸리]]
 * [[알베르트 아인슈타인]]
 * [[앨 고어]]
 * [[양정아]] - 배우
 * [[에롤 가너]]
 * [[에미넴]][* 공연할때 마이크를 왼손으로 들고 공연함. 그리고 [[G-SHOCK]]을 오른손에 찼다. 그의 생애를 그린 영화 《[[8 마일]]》의 가사 쓰는 장면에서도, [[연필]]을 든 손이 왼손이었다.]
 * [[오구리 슌]]
 * [[오사마 빈 라덴]]
 * [[오오타 아이카]] - [[HKT48]] 멤버
 * [[우메다 아야카]]
 * [[요시나가 후미]]
 * [[유노윤호]][* 정확히 말하면 양손잡이. 밥 먹는 손 따로 글 쓰는 손 따로 문고리 잡는 손 따로인 식.]
 * [[유지원#s-3|유지원]] - [KBS] [아나운서]
 * [[윤승아]]
 * [윤인구] - [KBS] [아나운서]
 * [[윤희석]]
 * [[아빠! 어디가#s-3.2.3|윤후]] - [[가수]] [[윤민수]]의 [[아들]]로 [[아빠! 어디가?]] 출연 중.
 * [[율리우스 카이사르]]
 * [[이나가키 고로]] - [[SMAP]] 멤버
 * [[이디나 멘젤]]
 * [[이시영]][* 배우일 때는 부각되지 않았지만 아마추어 [[복싱]] 선수로 활약할 때 왼손잡이라는 것이 유명해졌다.]
 * [[이윤지]]
 * [이창섭(BTOB)|이창섭] - [[BTOB]] 멤버
 * [[이해인]][* 2번 항목]
 * [[임원희]]
 * [[임예진]]
 * [[잔 다르크]]
 * [[저스틴 비버]] --왼손잡이들에게 모욕이다!--
 * [[정준영]]
 * [[정준하]]
 * [[제러미 레너]]
 * [[젠스 펄버]]
 * [[조유진]] - [[체리필터]]의 보컬
 * [[조지 허버트 워커 부시]]
 * [[조형기]]
 * [[주민정]] - 2011 코리아 갓 탤런트 우승자 
 * [[지그문트 프로이트]]
 * [[지미 헨드릭스]](?) - [[지미 헨드릭스#s-3.1|논란 부분]] 참조
 * [[지코]] - [[블락비]]의 멤버
 * [[찰리 채플린]]
 * [[천정명]]
 * [[체스터 베닝턴]]
 * [[카를 필리프 에마누엘 바흐]]
 * [[커트 코베인]]
 * [[케이트 허드슨]]
 * [[코이케 텟페이]]
 * [[코토부키 미나코]][* 왼쪽의 사진을 보면 펜을 왼손에 들고 있다. http://www.musicrayn.com/kotobuki/kotobuki_myroom.html]
 * [[크리스토퍼 놀런]]
 * [[wiki:"타오(EXO-M)"타오]] - [EXO]의 멤버
 * [[테고시 유야]]
 * [[폴 매카트니]]
 * [[파블로 피카소]]
 * [[하라 유미]]
 * [[하림]]
 * [[해리 S 트루먼]]
 * [[홍난파]]
 * [[황정민]] - 배우
 * [[효연]] - [[소녀시대]] 
 * [[후지모리 소타]]
== 왼손잡이 운동선수 ==
=== 왼손잡이 야구인 ===
야구선수의 경우 타고난 왼손잡이들도 있지만 의식적으로 왼손으로 훈련을 해서 만들어진 왼손잡이들도 많다. [[우투좌타]] 선수의 95%는 실제로 오른손잡이라고 봐도 무방. 1루로 뛸 때 왼손잡이인게 더 빨리 도착한다거나, 대부분의 투수가 오른손잡이 이기때문에 오른손잡이일 때보다 쉽게 공략할 수 있다거나 하는 등의 이유로 왼손잡이를 상대적으로 많이 기용하는 편.

 * [[강동우]] - 前[[한화 이글스]]
 * [[강영식]] - [[롯데 자이언츠]]
 * [[권혁]] - [[삼성 라이온즈]]
 * [[김광삼]] - [[LG 트윈스]]
 * [[김광현]] - [[SK 와이번스]]
 * [[김기태]] - KIA 타이거즈 감독
 * [[김성근]] - 현 한화 이글스 감독, 젓가락질, 필기도 왼손으로 한다.
 * [[김영민]] - [[넥센 히어로즈]] [* 왼손잡이이지만 공만 오른손으로 던지고 그래서 [[우투좌타]]이다.]
 * [[김재현]] - SK 와이번스 소속 외야수
 * [[니시모토 유키오]] - 전 마이니치 오리온즈
 * [[랜디 존슨]]
 * [[랜스 버크만]][* 야구계에서는 정말로 보기 드문 좌투양타.]
 * [[리키 헨더슨]][* 동네 친구들이 오른손으로 야구하는 것을 보고서 우타자가 됨.]
 * [[박정권]] - SK 와이번스
 * [[박종윤]] - 롯데 자이언츠
 * [[박한이]] - 삼성 라이온즈
 * [[봉중근]] - LG 트윈스
 * [[브래드 토마스]] - 前 한화 이글스 [* 현재는 [[슝디 엘리펀츠]] 소속이다.]
 * [[브랜든 나이트]] - 前 [[넥센 히어로즈]] [* 왼손잡이이지만 공만 오른손으로 던지고 그래서 [[우투좌타]]이다.]
 * [[손아섭]] - 롯데 자이언츠
 * [[송진우]] - 한화 이글스 투수코치
 * [[앤서니 르루]] - 前 KIA 타이거즈[* 브랜든 나이트와 같은 [[우투좌타]] 케이스. 공만 오른손으로 던지고 일상생활이나 타격은 왼손으로 한다.]
 * [[양준혁]] - 前 삼성 라이온즈
 * [[양현종]] - [[KIA 타이거즈]]
 * [[오재일]] - 두산 베어스
 * [[이가와 케이]] - [[뉴욕 양키즈]]
 * [[이대형]] - KIA 타이거즈
 * [[이명우]] - 롯데 자이언츠
 * [[이병규]] - LG 트윈스
 * [[wiki: "이상훈(야구)" 이상훈]] - 前 LG 트윈스
 * [[이승엽]] - 삼성 라이온즈
 * [[이와쿠마 히사시]] - [[도호쿠 라쿠텐 골든이글즈]][* 우완투수지만 실제로는 왼손잡이라고 한다. 덧붙이자면 딸도 왼손잡이.]
 * [[이용규]] - 한화 이글스
 * [[이종범]] - KIA 타이거즈[* 우투우타지만 실제로는 왼손잡이. 오른손을 쓰는 이유는 원래 야구는 오른손으로 하는줄 알았다고... 그래서 야구를 제외한 나머지는 왼손잡이]
 * [[wiki: "이종욱(야구선수)" 이종욱]] - NC 다이노스
 * [[이진영]] - LG 트윈스
 * [[사토 요시노리]] - [[도쿄 야쿠르트 스왈로즈]] [* 공은 오른손으로 던지긴 하다만 왼손잡이다. 자세한 것은 사토 요시노리 2번 항목 참고.]
 * [[페드로 발데스]] - 前 LG 트윈스
 * [[카네다 마사이치]] - 전 [wiki:"도쿄 야쿠르트 스왈로즈" 고쿠테츠 스왈로즈], [[요미우리 자이언츠]]. [[일본프로야구]] 유일 통산 400승-4,000탈삼진 달성자.
 * [[카림 가르시아]] - 前 롯데 자이언츠, 前 한화 이글스
 * [[클레이튼 커쇼]] - [로스앤젤레스 다저스]
 * [켄리 잰슨] - [로스앤젤레스 다저스][* 우완투수지만 실생활은 왼손잡이. 투수 전향 전 포수 시절에는 스위치 히터였다.]
 * [[장성호]] - 롯데 자이언츠
 * [[장원삼]] - 삼성 라이온즈
 * [[장원준]] - 두산 베어스
 * [[장원진]] - OB&두산 베어스 - OB와 두산의 프렌차이즈 스타이며 스위치 히터이지만 원래 왼손잡이디다. 그 당시 왼손잡이에 대한 풍조가 좋지 않았었고 그때문인지 야구를 시작할때는 우투우타 오른손으로 시작했었다. 스위치 히터로 변신을 꾀하며 연습을 시작한 시기는 대학 2학년때였다. 본인은 왼손잡이라 그런지 좌타 연습이 조금은 쉬웠을지도 모른다는 언급을 했다.
 * [[정수근]] - 前 롯데 자이언츠
 * [[정수빈]] - [[두산 베어스]]
 * [[조쉬 벨]] - LG 트윈스
 * [[조영훈]] - NC 다이노스 
 * [[벤자민 주키치]] - 前 LG 트윈스
 * [[채태인]] - 삼성 라이온즈
 * [[추신수]] - [[텍사스 레인저스]]
 * [[최희섭]] - KIA 타이거즈

==== 오른손잡이이지만 좌투로 야구하는 경우 ====
이쪽의 경우 실제로는 오른손잡이인데 야구를 왼손으로 시작하게 된 경우를 나열한 것이다. 오른손잡이가 좌투를 하는 것이 쉬운 일은 아니지만 어린 나이에 야구를 시작했거나 왼손으로 야구를 했음에도 천부적인 소질을 보인 경우로 왼손으로 야구를 하는 선수가 있다.

 * [[김기태]] - 前 쌍방울 레이더스, 삼성 라이온즈, SK 와이번스. 前 LG 트윈스 감독
 * [[구대성]] - [[한화 이글스]]
 * [[류현진]] - [[로스앤젤레스 다저스]] [* 타격은 그대로 오른쪽으로 하기때문에 드물다는 [[좌투우타]] 선수다.]
 * [wiki:"장훈(야구선수)" 장훈] - [[일본프로야구]] 유일 통산 3,000안타 달성자.[* 원래는 오른손잡이이나 어릴 때 오른손에 입은 화상으로 왼손을 쓰게 됐다고 한다. 자세한 것은 항목 참조.]
 * [[조규제]] - 前 쌍방울 레이더스, 현대 유니콘스, KIA 타이거즈. 現 KIA 타이거즈 투수코치
 * [[배리 본즈]] - 前 [피츠버그 파이리츠], [샌프란시스코 자이언츠] [* 아버지인 [바비 본즈]가 오른손잡이였던 배리를 좌투좌타 기초부터 해서 하나하나 가르쳤다. 잘보면 모자나 헬멧을 벗을때 오른손을 쓰는것을 볼수있다.]
 * [[박희수]] - [[SK 와이번스]]
 * [[김광현]] - [SK 와이번스]
 * [[이혜천]] - [두산 베어스]
 * [[이승호]] - 前 SK 와이번스, 롯데 자이언츠. 現 NC 다이노스
 * [[앤디 밴 헤켄]] - [[넥센 히어로즈]]
=== 농구 ===
 * [[김동우]] - [[서울 삼성 썬더스]]
 * [[김승현]] - [[서울 삼성 썬더스]]
 * [[김영환]] - [[창원 LG 세이커스]]
 * [[데릭 피셔]]
 * [[리카르도 포웰]] - [[인천 전자랜드 엘리펀츠]]
 * [[마누 지노빌리]] - [[샌안토니오 스퍼스]]
 * [[마이클 레드]]
 * [[쑨예]]
 * [[애런 헤인즈]] - [[서울 SK 나이츠]]
 * [[왕즈즈]]
 * [[이승현]] - [[고양 오리온스]]
 * [[전태풍]] - [[부산 KT 소닉붐]]
 * [[제임스 하든]] - [[휴스턴 로켓츠]]
 * [[제스퍼 존슨]] - [[서울 삼성 썬더스]]
 * [[크리스 보쉬]] - [[마이애미 히트]]
 * [[허일영]] - [[고양 오리온스]]
 * [[허재]] - [[전주 KCC 이지스]] 감독
 * [[르브론 제임스]] - [[클리블랜드 캐벌리어스]][* 경기 중에는 주로 오른손을 사용하나 실제로는 왼손잡이이다. 실제로 싸인을 할 때 주로 왼손을 이용한다.]
=== 배구 ===
배구는 규칙 중 시계방향으로 자리를 이동하는 로테이션 제도와 대부분의 공격수들이 오른손잡이기 때문에 이들에게 질 좋은 토스를 줘야 하는 점 때문에 선천적이든 후천적이든 왼손잡이 세터들이 많다.

 * [[김명진]] - [[삼성화재 블루팡스]]
 * [[김주완]] - [[대한항공 점보스]][* 의외로 리베로 포지션이다.]
 * [[김민욱]] - [[대한항공 점보스]]
 * [[김사니]] - [[화성 IBK기업은행 알토스]]
 * [[김세진]] - [[러시앤캐시 베스피드]] 감독[* 원래 오른손잡이 세터였지만, 한양대에 입학할 당시 故 송만덕 감독의 권유로 라이트 포지션으로 전향하면서 왼손을 사용하기 시작하였다. 인터뷰에서 힘쓸 때와 배구할 때외에 나머지는 오른손잡이라고 한다.]
 * [[김정환]] - [[아산 우리카드 한새]]
 * [[김호철]] - [[현대캐피탈 스카이워커스]] 감독
 * [[달라스 수니아스]] - 前 [[현대캐피탈 스카이워커스]]
 * [[나혜원]] - [[인천 흥국생명 핑크스파이더스]]
 * [[문정원]] - [[성남 한국도로공사 하이패스 제니스]]
 * [[박철우]] - [[삼성화재 블루팡스]]
 * [[서재덕]] - [[한국전력 빅스톰]]
 * [[신영철]] - [[한국전력 빅스톰]] 감독
 * [[쎄라]] - 前 [[GS칼텍스]]
 * [[이다영]] - [[수원 현대건설 힐스테이트]]
 * [[이승원#s-2|이승원]] - [[현대캐피탈 스카이워커스]]
 * [[이효동]] - [[구미 LIG 손해보험 그레이터스]]
 * [[이효희]] - [[성남 한국도로공사 하이패스 제니스]]
 * [[장병철]] - 前 [[삼성화재 블루팡스]]
 * [[장윤창]]
 * [[하준임]] - [[성남 한국도로공사 하이패스 제니스]][* 처음에는 라이트 포지션이었으나 2012-2013 시즌부터 센터로 전향하였다.]
 * [[한장석]] - 前 [[대한항공 점보스|대한항공 배구단]]
 * [[황동일]] - [[삼성화재 블루팡스]]
 * [[황연주]] - [[수원 현대건설 힐스테이트]]

=== 종합격투기 ===
 * [[김동현]]
 * [[네이트 디아즈]]
 * [[닉 디아즈]]
 * [[디에고 산체스]]
 * [[료토 마치다]]
 * [[리치 프랭클린]]
 * [[미르코 크로캅]]
 * [[브랜든 베라]]
 * [[비토 벨포트]]
 * [[안토니오 호제리오 노게이라]]
 * [[앤더슨 실바]]
 * [[요아킴 한센]]
 * [[프랭크 미어]]

=== 펜싱 ===
 * [[정효정]] - 여자 에페
 * [[남현희]] - 여자 플뢰레
 * [[전희숙]] - 여자 플뢰레
 * [[정길옥]] - 여자 플뢰레
 * [[오은석]] - 남자 사브르
 * [[김지연]] - 여자 사브르
 * [[외르크 피들러]] (Jörg Fiedler, 독일, 남자 에페)
 * [[베냐민 클라이브링크]] (Benjamin Kleibrink, 독일, 남자 플뢰레)
 * [[베니아민 레셰트니코프]] (Veniamin Reshetnikov, 러시아, 남자 사브르)
 * [[알렉세이 야키멩코]] (Alexey Yakimenko, 러시아, 남자 사브르)
 * [[아나 마리아 브른저]] (Ana Maria Brânză, 루마니아, 여자 에페)
 * [[수지 스캔런]] (Susie Scanlan, 미국, 여자 에페)
 * [[레이스 임보덴]] (Race Imboden, 미국, 남자 플뢰레)
 * [[다그마라 보스니아크]] (Dagmara Woźniak, 미국, 여자 사브르)
 * [[매리얼 재거니스]] (Mariel Zagunis, 미국, 여자 사브르)
 * [[루벤 리마르도]] (Ruben Limardo, 베네수엘라, 남자 에페)
 * [[루슬란 쿠다예프]] (Ruslan Kudayev, 우즈베키스탄, 남자 에페)
 * [[알라엘딘 아부엘카셈]] (Alaaeldin Abouelkassem, 이집트, 남자 플뢰레)
 * [[아리안나 에리고]] (Arianna Errigo, 이탈리아, 여자 플뢰레)
 * [[안드레아 발디니]] (Andrea Baldini, 이탈리아, 남자 플뢰레)
 * [[안드레아 카사라]] (Andrea Cassarà, 이탈리아, 남자 플뢰레)
 * [[루이지 사멜레]] (Luigi Samele, 이탈리아, 남자 사브르)
 * [[리나]] (Li Na, 중국, 여자 에페)
 * [[쑨위제]] (Sun Yujie, 중국, 여자 에페)
 * [[레이셩]] (Lei Sheng, 중국, 남자 플뢰레)
 * [[로라 플레셀콜로비크]] (Laura Flessel-Colovic, 프랑스, 여자 에페)
 * [[에르왕 르 프슈]] (Erwan Le Pechoux, 프랑스, 남자 플뢰레)
 * [[티메어 너지]] (Nagy Tímea, 헝가리, 여자 에페)
 * [[모하메드 아이다]] (Mohamed Aida, 헝가리, 여자 플뢰레)

=== 프로게이머 ===
 * [[김성식]] - 워크래프트 3 선수[* 제일 먼저 부각된 선수에 해당한다. 실제로 키보드와 마우스의 위치도 왼손잡이용으로 장착한다.]
 * [[전태양]] - 스타크래프트 2
 * [[요한 루세시]] - 스타크래프트/[스웨덴]
 * [[고강민]] - 前 게이머[* 김성식의 뒤를 잇는 케이스에 해당]
 * [[장윤철]] - 前 게이머
 * [wiki:"박상면(프로게이머)" 박상면] - 리그 오브 레전드[* 왼손으로 사인을 하는 장면이 보였다.]
 * [[홍덕]] - 스타크래프트 2
 * [[이승현(프로게이머)|이승현]] - 스타크래프트 2

=== 기타 ===

 * [[라파엘 나달]] - [[테니스]] 선수
 * [[로랑 코시엘니]] - [[축구]] 선수
 * [[리분희]] - 前 [[탁구]] 선수, 현 조선장애인체육회 서기장[* 이 때문에 영화 [[코리아]]에서는 리분희 역으로 나온 [[배두나]]가 왼손으로 탁구 연습을 눈물나게 했다고.]
 * [[린단]] - [[배드민턴]] 선수
 * [[마르코 로이스]] - [[축구]] 선수
 * [[마리오 발로텔리]] - [축구] 선수
 * [[모두에게 완자가]] - 완자의 남동생 빠가사리
 * [[매니 파퀴아오]] - [[복싱]] 선수
 * [[메수트 외질]] - [[축구]] 선수
 * [[반 니스텔루이]] - [축구] 선수
 * [[브라니슬라프 이바노비치]] - [[축구]] 선수
 * [[세스크 파브레가스]] - [[축구]] 선수
 * [[사미르 나스리]] - [[축구]] 선수
 * [[아르옌 로벤]] - [축구] 선수
 * [[앙헬 디 마리아]] - [[축구]] 선수
 * [[앨런 스미스]] - [축구] 선수
 * [[요시 베나윤]] - [축구] 선수
 * [[유남규]] - 前 [[탁구]] 선수
 * [[윤경신]] - 前 [[핸드볼]] 선수
 * [[이만기]] - 前 [[씨름]] 선수
 * [[이현일]] - [[배드민턴]] 선수
 * [[전기영]] - 前 [[유도]] 선수
 * [[존 시나]] - [[WWE]] 선수
 * [주세페 로시] - [축구] 선수
 * [[차두리]] - [[축구]] 선수
 * [[차유람]] - [[당구]] 선수
 * [[콜로 투레]] - [[축구]] 선수
 * [[클라렌스 세도르프]] - 前 [축구] 선수
 * [[페트라 크비토바]] - [[테니스]] 선수
 * [[페트르 체흐]] - [[축구]] 선수
 * [[필 미켈슨]] - [[골프]] 선수

