 * 상위 항목: [[대한민국]], [[사회]]

[[목차]]

= [[국민]] =
 * [[한국인]],[[사회생활]] 항목 참조.
 
= [[교육]]열 =
 * [[대한민국/교육열]] 항목참조.

= [[인권]] =
앞에서 말했다시피 제도의 민주화 자체는 그럭저럭 어떻게든 이루어진 편이나, [[인권]] 의식은 아직 갈 길이 멀다. 학생들을 [[공부]] 기계로 여기는 풍토, [[장애인]] 차별 문제, 국군 장병에 대한 열악한 대우, 앞에서 말한 [[외국인]]의 차별 대우, 뒤에서 말할 [[여성]] 차별 문제, 사회적 지위를 이용한 문제, 그리고 학생 인권의 잘못된 남용으로 인한 교권 침해 문제[* 이는 기존의 [[교사]]의 권한이 지나치게 강했던 만큼 감당해야 하는(혹은 점진적으로 개선해야 할)부작용으로 볼 수도 있다. 기존의 시스템 상으로는 교사가 학생을 말 그대로 '''[[학대]]''' 수준으로 괴롭혀도 제재가 힘들었다. 기존에는 교사가 [[폭행]]에 대해서는 거의 완벽에 가까운 면책 특권을 갖고 있었으며(교사가 직무상 학생의 지도를 위해서 폭행을 가한 경우 위법성 조각 사유가 되는데 문제는 무슨 이유로 학생을 폭행했든 교사가 스스로 "내가 감정적으로 폭행했소." 라고 진술하지 않는 이상 거의 무조건 위법성이 조각된다.) 따라서 최근까지도 기분이 좋지 않을 때면 말도 안되는 핑계로 학생을 폭행해서 [[스트레스]]를 해소하는 교사가 비일비재했다. 게다가 교사가 학생에게 가할 수 있는 괴롭힘은 물리적인 수단만 있는 것이 아니다. 예를 들어 [[내신]]의 한 축인 [[수행평가]] 점수의 경우 교사가 마음만 먹으면 거의 0점에 가까운 점수를 줄 수 있고 이를 막을 제도적 방법도 없다. 이외에도 교사가 조금만 선동하거나 눈치를 보여도 교실 내 인간관계에서 소외되게 만드는 일도 어렵지 않다. 그리고 각종 사역([[청소]], 짐 나르기 등등)을 이용해서 괴롭히는 방법도 있고 풍기단속을 이유로 괴롭히는 방법도 있다. 사실상 교사의 인격에만 전적으로 의존해야 하지만 교사도 인간이므로 개중에는 반드시 인격에 문제가 있는 사람이 존재한다는 것이다. 기존에 있었던 거의 유일한 제재방법은 동영상 촬영을 하고 이를 인터넷에 올려서 화제거리를 만드는 방법(이렇게 되면 기존에 교사의 괴롭힘을 이유로 읍소해도 반응이 시큰둥 했던 경찰과 교육당국이 협조적으로 나오는 마술을 볼 수 있다.) 밖에 없었다.][* 하지만 그렇다고 해서 현재의 교권 침해 문제가 정당화되는 것은 아니다. 구미권과 일본에서 있었던 학급 붕괴 문제가 한국에서도 일어나는 것이라는 관점에서 보면 이것은 정말로 우려할만한 일이다.]등등, 열거하자면 셀 수도 없을 만큼 많다. OECD 청소년 행복지수가 꼴찌인것도 이런 문제들과 관련이 있지 않을까 싶을 정도. 
== 표현의 자유, 문화에 대한 규제 ==
유교적 문화와 군사독재 당시의 탄압, 그리고 군사독재의 잔재 및 [[여성가족부]]로 인해 문화에 대한 규제가 다른 선진국에 비해 심한 편이다. 
 * [[대한민국/문화 규제와 탄압]] 항목 참조.

= [[노동]] =
[[노동자]]들의 연간 '''평균 노동시간이 2,200시간에 육박'''한다. OECD 평균이 1,500 ~ 1,600시간인 데에 비하면 [* 참고로 이코노미 애니멀 소리 듣던 [일본]도 현재는 '''1,800시간대'''이다.] 그야말로 끔찍한 일. 게다가 이게 평균이라는 것은, 훨씬 강렬한 노동시간도 존재한다는 건데, 실제로 주야 2교대로 하루 12시간씩 주말 없이 하는 직장도 얼마든지 있다. 그럼 1년에 노동시간 4천 시간도 찍을 수 있다... 노동귀족이라고 열심히 씹던 [[현대자동차]]에서는 한 때 365일 중 364일을 일하다가 [[과로]]사하는 경우도 있었고 [[생산직]] 노동자 90% 이상이 근골격계 질환을 안고 살았다. 한국의 [[공밀레]]도 이의 일환. 
 
문제는 이런 대한민국의 살인적인 노동시간이, 특히 '''하위계층의 살인적인 노동'''이 국제 경쟁력을 위한 당연한 노동으로 치부된다는 것. 물론 '''그럴 리 없다'''. 애초에 [[높으신 분들]] 눈치 때문에 [[야근]]이 당연시되며 이 때문에 휴식시간이 거의 없다시피한 상태로 체력상 한계에 노출되는 일이 흔하다 보니[* 아무리 철저하게 감시를 한들 체력상 안되는 건 어쩔 도리가 없다.] 노동시간만 길고 효율성은 낮은 게 현실. 반대로 선진국은 노동시간은 짧은 대신 그 시간동안 노동을 열심히 하는 관계로 효율성은 높은 편이다. 

[[스위스]][[은행]] [[UBS]]가 [[1971년]] 이후 3년마다 조사해 공개한 '[[2009년]] 전세계 주요도시 구매력 비교' 보고서에 따르면 [[서울]] 시민은 연평균 2,312시간을 일해 2,373시간을 일하는 [[카이로]]에 이어 2위를 기록했다. [[홍콩]](2,295시간), [[카타르]] [[도하]](2,273시간), [[멕시코시티]](2,260시간) 등이 그 뒤를 이었다. 이들 상위권 도시의 노동시간은 71개 도시 평균보다 310시간 가량 긴 것이다. 

= [[계층]] =
 * [[대한민국/소득]] 항목 참조.

= [[치안]] =
2010, 2011년 기준으로 살인, 폭행 범죄등의 평균을 낸 최신 OECD 보고서에 의하면 OECD에서 열번째로 안전한 나라. [http://www.oecdbetterlifeindex.org #] 우리나라보다 안전한 나라는 옆나라 일본이라든가, 구 영국 식민지 대표 4개국[* 캐나다 호주 뉴질랜드 아일랜드]과 영국, 그리고 폴란드, 아이슬란드와 오스트리아 뿐이다. 다만 전반적 치안과는 다르게 살인, 강간의 경우는 발생률이 OECD에서 손꼽히는 수준으로, 각각 6위와 11위에 랭크되어 있다. 단 살인의 경우 세계적으로는 실제 피해자가 사망한 것을 통계로 하는 게 일반적이지 한국처럼 살인, 살인미수, 살인예비음모 등을 다 포함하는 것이 아니다. 한국의 살인 사망자는 연간 400~500명 안팎이라 실제 살인발생률은 그렇게 높지 않다는 평가가 많다. 실제로 기수 살인만 따지면 한국의 살인률은 0.7명으로, OECD 20위 밖으로 내려간다. 게다가 [[강간 범죄율]]항목을 참고하면 알 수 있지만, OECD 선진 그룹끼리 비교를 해봐도 평균 이하로 나타난다.

세계 범죄 지수 조사에서도 128개국 중 127위로 조사국 중에서 두번째로 안전한 나라로 꼽혔다.[* 참고로 128위는 [몰타]이며, 1위는 [아프가니스탄]이다.]

지문과 주민등록번호 체제로 2009년까지 검거율 [http://www.index.go.kr/potal/main/EachDtlPageDetail.do?idx_cd=1606 90%에 육박]했으나 2012년 [http://www.police.go.kr/portal/main/contents.do?menuNo=200197 검거율이 76.3%]을 보이고 있다. 다만 유의할 부분은 검거건수의 경우 당해년도 발생한 사건에 대한 검거건수가 아닌 당해년도에 검거한 총 사건수이며 검거율 또한 당해년도 발생한 총사건수 대비 당해년도에 검거한 총사건수의 비율이므로 그해 발생한 사건에 대한 해결율은 아니다.[* 이때문에 일부 범죄는 종종 검거율이 100%를 넘기도 한다.(...) 그리고 당연히 모든 사건이 1년안에 해결 될리는 없다.] 물론 애초에 주민등록번호 체제보다 훨신 효과가 좋을래야 좋을 수밖에 없는 CCTV가 전국에 420만대나 퍼져있는 영국같은 나라와 검거율을 1:1 비교하는건 맞지 않은것 같기도 하다.

많은 국민들이 밤에 혼자 걸어도 안전하다고 생각하는 나라중 하나. 무려 75%나 그렇게 생각한다. 치안이 좋은 나라인 일본의 경우는 67%만이 그렇게 생각했다. 참고로 80%가 넘는 국민이 밤에 혼자 걷는 것이 안전하다고 생각하고 있는 나라는 캐나다, 뉴질랜드, 덴마크, 슬로바키아[* [[호스텔]] 영화로 유명한 나라. 하지만 실제 자국민들이 느끼는건 다른 것 같다.]뿐이다. 선진국인 유럽이나 미국을 봐도 길거리에 만취한 여성이 쓰러져 자고있다는 건 바로 성범죄로 이어질 수 있는 정말 위험한 일이고 보기 드문 광경인 반면 우리나라에선 아주 대놓고 퍼질러 자는 등 상당히 치안이 높은 수준이라 할 수 있다.

== 마약 ==
[북한|바로 윗나라]가 세계적인 마약유통 국가지만, 이 나라는 [[마약]] 청정국가이다. 일단 마약을 부정적으로 보는 사회적 시각의 탓도 있다. 심지어 감옥 안에서도 마약범은 뽕쟁이라고 여타 다른 재소자들한테 차별받으면서 지낸다고 한다.[* 물론 이는 엄연히 마약범이 약자이기 때문이다. 아동 성범죄자와 마찬가지로 만만하면 밟히는 셈.] 또 [wiki:"중국" 인구 15억짜리 옆나라]가 [wiki:"아편" 마약]으로 [wiki:"아편전쟁" 망한] 것도 있어서 단속이 심해서이기 때문이다.

노태우 정권 때 [[범죄와의 전쟁]]으로 필로폰 조직을 거의 소탕했기 때문이기도 하다. 현재는 세포조직으로 남은 상태. 거래에는 일본인 등 외국인이 개입되는 경우가 많다고 한다. 한국은 강력한 공권력으로 주요 범죄조직이 일정 규모 이상으로 성장하는 것을 억눌러왔고 현재도 조직범죄는 드물다.[* 대신 생계형 범죄와 벼랑끝에 내몰린 사람들의 묻지마 범죄는 날이 갈수록 늘어나고 있다. 물론 한국만 그런 건 아니지만.]

미국, [[서유럽]] 등 마약 때문에 고생하고 있는 외국에선 한국의 공권력이 매우 강력하고 범죄조직에 오염되지는 않았다는 걸 마약청정국의 첫째 요인으로 분석한다. 종종 [[검사]]와 [[조폭]]간의 [[술자리]] 등이 보도되지만, 노골적으로 범죄조직을 위해 일하는 미국/멕시코 등의 일부 경찰/검찰에 비하면 나은 편이다. 

이 때문에 외국에서 [[도박]] 등으로 돈을 빌릴 때 [[여권]]이 꽤 비싸게 거래된다고 한다. 
