 * 상위항목: [[대한민국]]
 * 관련항목: [[지역감정]]

[[include(틀:논란방지)]]

||<bgcolor=#E9ECEF> ※ 한 때 [[리그베다 위키]]에서 관련 논쟁 및 [[반달리즘]]이 수차례 벌어졌기에, '''[[독자연구]] 및 [[어그로]]성이 있는 서술은 금지되어 있으니 주의하기 바랍니다.''' ||
[[목차]]
>전 지금까지 단 한 번도 그 사람이 갖고 있는 환경을 보고 먼저 판단하지 않았습니다. 그가 미국인이라서, 흑인이라서, 또는 경상도, 충청도, 전라도, 강원도 사람이라는 등등의 이유로 선입견을 가진 적이 없습니다. 가장 중요한 건 그 사람의 내면이 아닐까요? '''사람 자체가 좋으면 그만인 것을 어느 지역 출신이라서 싫어한다는 건 납득이 되지 않습니다.'''
>ㅡ [[추신수]][http://sports.news.nate.com/view/20090914n03089 ##]

= 개요 =
각 [wiki:"도(행정구역)"도]마다 지역색과 경쟁의식이 어느 정도 있기야 하지만, [1990년대] 중반까지 대한민국에서의 지역감정은 [경상도] 대 [전라도]의 구도 중심이었다. [[나훈아]]와 [[남진]]의 경쟁구도라든가, [1980년대]까지만 해도 상대 지역 번호판을 단 차에는 주유를 해 주지 않는다는 등의 [[도시전설]] 아닌 도시전설이 있었을 정도로 대단히 심했다. [대통령] 후보들의 1순위 공약 중 하나가 지역감정 해소였고, 정부 차원에서 영호남 신랑신부 맺어주기 프로젝트(…) 등 지역감정 해소를 위한 정책을 따로 추진했을 정도였다. 그러나 1990년대 중후반 이후 국민의식 향상과 지역간 [경제]/[교통]/[통신] 등의 격차 해소로 인해 서서히 약화되고 있는 추세이다. 오늘날에는 약주 한 잔 거하게 걸친 어르신들의 푸념(?) 외에는 [[지역드립]]을 현실에서 듣기 힘들어졌다. 그 대신 최근에는 [[수도권]]과 [지방] 차별 문제가 새로 대두되고 있는 중이다.[* 사실 아래에서 해외의 지역감정 사례들을 보면 알겠지만 제1도시권과 그 외 지역간의 갈등은 없는 나라가 거의 없을 정도로 일반적인 현상이다.]

'''그런데''' 온라인상에서 젊은 세대를 중심으로 특정 지역 비하가 부활하는 모양새를 보이고 있다. 종래엔 지역 비칭이라 해봐야 보리문디/깽깽이/감자바우 정도의 귀여운(?) 편이었지만, [[2006년]] [[고담대구]]로 촉발된 [wiki:"3대 마경" 지역별 마경]이라는 신(新) 지역드립을 시작으로 [[2010년]] [[호성드립]]과 [[2011년]] [[오오미]]가 유행했고, 비슷한 시기 유행한 [[홍어]] 드립과 여기에 대응하는 [[과메기]] 드립, 거기에 더 나아가서 차마 입에 담지 못할 고인드립들[* [광주학살] 피해자와 [대구 지하철 참사] 피해자 관련]까지.. 또 전라도나 경상도의 지지 성향과 맞물려 정치적 성격을 띄기도 한다. 지역드립을 잔뜩 실은 [[스타크래프트]] [[유즈맵]]까지 나올 정도. 최근에는 특정 지역을 아예 타국으로 분리독립시키라는 [[분리주의]]적 성향의 악성 드립까지 나오고 있다.

혹자는 이를 두고 온라인 지역에는 한계가 있으며, 대다수의 경우는 [[개그]]소재일 뿐이라고 옹호를 하는데, 설령 당사자가 단순히 장난으로 그런 농담을 하는 것이라도 이미 도의적인 허용량을 아득히 초월했다. 또한 온라인 특성상 출처를 알 수 없는 [루머]도 쉽게 퍼질 수 있기 때문에, 이러한 선동글들이 특정 지역에 대한 왜곡된 이미지를 크게 부추기는 주요인이 되고 있다. ~~자꾸 언급을 해대니 신경이 안 쓰일래야 안 쓰일 수가 없다.~~ 특히 이러한 움직임은 젊은 세대들이 주축이 되었다는 점에서 오히려 사회가 퇴보되어 가고 있는게 아니냐는 비판도 나오고 있는 중. 그나마 대부분의 커뮤니티에서는 지역드립은 금칙어나 주요 강퇴사유가 되기 일쑤이다.

다만 대한민국 인터넷에서의 이러한 악성 드립들은 정확히 말하자면 진정한 의미의 지역감정과는 거리가 멀다. 위에서 언급했듯이 지역감정이란 지역vs지역 구도에서 형성되는 적개심이다. 그러나 대한민국 인터넷의 지역드립들은 순수하게 악의적으로 상대를 조롱하려는 의도에서 비롯된 것으로, 지역간의 대립이라기보다는 단순한 특정 지역 비하에 가깝다. 예컨데 진짜 지역드립이라면 영남인과 호남인이 서로 비난하며, 제3의 지역에서 나오는 비난은 적어야 정상이다. 그러나 인터넷의 영호남 비하는 제3의 지역에서 나오는 드립이 비정상적으로 많다. 즉 단순히 네티즌들이 마음에 안드는 지역을 마구잡이로 욕하는 것에 가깝다. 예컨데 디씨 야갤만 하더라도 홍어드립과 통구이드립이 둘다 엄청난 비중으로 사용되고 있다. 물론 어느정도는 보수사이트에서 호남 비하가 많고, 진보 사이트에서 영남 비하가 많은 것은 사실이다. 그러나 인터넷의 지역드립 대부분은 정말로 순수하게 상대를 조롱하는 의미에서 쓰이므로 지역vs지역 구도로 보기에는 무리가 있다. 현대에는 온라인의 영호남 비하보다는, 오히려 오프라인의 수도권vs지방이 훨씬 더 진정한 의미의 지역감정이라고 할 수 있다. 까놓고 말해서 영호남의 직접적인 대립이라고 해봤자 이제는 지지정당과 거기에 딸린 기타등등 정도의 차이 밖에 없지만, 수도권vs지방은 규제문제, 나아가서 국민들의 생계에 직접적인 영향을 주는 뜨거운 떡밥이다. 다만 그렇다고 영호남 비하가 문제가 없다는 말은 전혀 아니다. 오직 순수하게 상대를 조롱하는 의미에서 쓰이는 드립들이므로 어떤 의미에서 보자면 지역감정보다 훨씬 더한 죄악이다.
= 사례 =
== 대(大)지역주의 ==
=== '''영남 vs 호남''' ===
[[대한민국]]에서 지역감정과 관련한 주요 [[떡밥]]이자, 지역감정계의 알파와 오메가. 갖가지 [[병림픽]]의 향연이 난무한다. --그래서 항목이 가장 길다.--

다시 말하지만, 수정전쟁 가능성이 높고 까딱 잘못하다 영구동결될 수 있으니 특정편을 드는 형태의 서술은 절대적으로 지양바람.
==== 개관 ====
7~90년대만큼은 아니지만 가끔 [http://www.ilyosisa.co.kr/news/articleView.html?idxno=17073 정치적 문제로 비화되어 더 이상 수습을 못할 정도로 사태를 악화시키기도 한다]. 영화 《[[황산벌]]》이나 《위험한 상견례》 등 각종 매체에서도 이와 관련된 블랙코미디를 볼 수 있다.

==== 유래에 대한 각종 학설들 ====
영호남을 둘러싼 지역갈등 원인에 대해서는 주로 아래와 같은 설들이 돌고 있다. 배치는 시대순으로 하였다.

==== 선사시대 기원설 ====
세계적으로 희귀한 [혈액형]인 'CIS-AB'[* AB형임에도 불구하고 A형과 B형 유전자가 동일 염색체 하나에 들어있는 비정형 AB형. 이 혈액형은 특이하게도 통상적인 혈액형 상식을 깨고 O형과의 사이에서 나온 자식이 AB형 또는 O형으로 나오는 것이 가능하다. 워낙 희귀하기 때문에 세계적으로도 한국인 일부에게만 존재하는 혈액형으로 유명하다.] 이 유독 [[전라북도]], [[전라남도]] 및 [[일본]] [[큐슈]] 북부 해안가에만 한정적으로 분포한다는 사실을 통해 지역감정이 먼 과거 외래인 유입으로부터 발원하였으며, 이렇듯 서로 다른 유전적 형질 차이가 지역감정의 뿌리라는 설이 있다. [http://rigvedawiki.net/r1/pds/cisab.jpg CIS-AB형 분포 지도 #]

유전 형질 차이 자체는 다소간 과학적 근거에 바탕한 것이긴 하지만, 애초에 처음부터 인간이 땅에서 솟아나오지 않은 이상 결국 누구의 선조든 어딘가로부터 [[한반도]]로 이주해왔을 수 밖에 없고, 따라서 아무리 [[전라도]]와 [[큐슈]] 지역으로 중국 혹은 말레이 등지로부터 외래민족이 바닷길을 경유해 이 지역 주민들의 선조가 되었다고 한들, 이 역시 현재의 한민족을 구성하게 된 수많은 이주민 중 하나의 구성 계파로 보는 것이 타당하다. [[한국인]]이 원초적으로 단군자손 단일민족이라는 믿음은 하나의 신화에 불과하기 때문이다. 게다가 이주 후 [[혼혈]]의 역사가 2천년이 넘을 정도면 아무리 수천년을 지속한 뿌리 깊은 농경사회였다고 해도 이미 웬만큼 섞일 대로 섞였을 것이다.

한편, 전라도에만 유난히 남방계 얼굴이 많아 전라도 사람은 쉽게 알아볼 수 있고, 전라도 지방에서만 일본식 무덤인 전방후원분이 발견되는 점에서 전라도 사람은 이후 한민족의 주류를 이루는 북방계와는 다른 모습을 보이며 기원이 다르다는 주장도 있다. 그러나 전라도 지역은 사료에서 마한/가야-백제-통일신라로 이어지는 지역으로 고대에는 대부분 마한 또는 동부일부지역이 가야에 속했고, 전라도가 통일된 지역단위로 등장한 것은 고려 이후이다. 북방계니 남방계니 하는 구분 자체가 상당히 두루뭉술한 애매한 개념이며, 남방계라서 쉽게 알아볼 수 있다는 사람에게는 사전에 아무 정보도 주지 말고 어느 지역사람인지 알아맞춰보게 해보자. 장고분 떡밥이나 유전자 떡밥으로 일본과 엮어서 까는 주장 외에도 예전에는 지리적으로 중국과 가깝다는 이유로 중국과 엮어서 까던 사람들도 있었다. 남방계 얼굴은 전라도 외에 함경남도에서도 많이 발견되긴 하는데[* 심지어 전북보다도 더 높은 비율이다.]조선시대에 벌인 전라도 주민의 함경도 이주정책을 생각해 보아야 한다. 일본식 무덤인 전방후원분의 경우 묻힌 사람이 일본인이냐 아니냐에 관하여 학계에서 논쟁이 있는 것은 둘째치고서라도, 5세기 후반-6세기 전반 정도에 일시적으로 등장했다가 사라지는 점에서[* 다시 말해 그 전후의 마한의 무덤 양식은 일본과 차이를 보인다.] 선사시대의 혈통문제와는 전혀 상관이 없으며, 말할 것도 없이 전방후원분이 만들어지던 시기에 토착민들이 전부 일본인으로 교체된 것도 아니다. 여기에 근본적으로 이미 한민족의 형성이 통일신라-고려시대 때부터였다는 것에서 부정될 수밖에 없다. 한 쪽에서는 피 조금 섞였다고 다른 민족이라고 하면서 다른 한 쪽에서는 역시 피 조금 섞였다고 같은 민족이라고 하는 꼴이 나는 것이다. 사실 조선시대와 현대를 통해 서로 교류를 거의 하지 않고 역사적으로 서로를 증오하게 되어서 그렇지 당시 친한 이웃나라와 피가 섞이는 것은 어떻게 보면 당연하다. 또한 삼국사기에 등장하는 일본 출신인 [[호공]]이나, [[연오랑]] [[세오녀]] 설화, 일본서기에 나타난 신라 왕자 천일창 등의 기록을 보면 전라도 못지 않게 타지역과 일본 사이의 인적 집단 교류도 활발했음을 짐작할 수 있다.

==== 삼국시대 기원설 ====
[[삼국시대]]부터 생긴 [[백제]]와 [[신라]] 양 국가 사이의 악감정이 크다고 주장하는 경우가 있다. 하지만 백제의 중심지역은 전라도가 아닌 [경기도]와 [충청도] 일대였다. 백제는 서울지역인 [한성]에서 출반했고, 한성이 함략된 이후에는 [웅진]([공주]), [사비]([부여])로 수도를 옮겼다. 백제의 건국 세력은 고구려에서 넘어온 사람들이었다. 한편으로 [전라남도] 서부 일대는 적어도 [5세기] 중엽까지는 백제와 다른 [마한] 계열의 독자적인 문화를 유지하고 있었던 것이 고고학적으로 확인되었고[* 일본식 묘제인 전방후원분의 경우 갑툭튀에 가까운 데다 백제-신라 간의 갈등과는 별 상관 없는 이야기이므로 자세한 설명은 생략한다.] 주로 [섬진강] 유역의 전라남도 동부 지역은 이후 병합되기 전까지 오히려 지금의 [[부산광역시]], [[경상남도]] 등과 함께 [[가야]]의 세력권 하에 있었다. 그렇다고 [6세기]대에 같은 백제 권역이 된 이후로 충청도와 전라도가 특별히 돈독한 관계가 되었느냐 하면 그것도 아니고 충청도와 경상도의 관계 역시 지역감정으로 묶이는 일은 없다. 따라서 이 주장은 기본적인 사실관계가 맞지 않는 사후합리화에 가깝다. 

==== 고려시대 기원설 ==== 
[[후삼국시대]]를 걸쳐 [고려][태조] [[왕건]]의 [[훈요 10조]]에 나오는 '차현(차령) 이남, 공주강([[금강]]) 바깥'을 추정해서 호남지역을 차별했다는 주장도 있다.(내용은 [[훈요 10조]] 항목 참조.) 왕건이 [나주], [영암] 등 서남해안 [호족] 기반으로 세력을 키우고 측근을 중용했으며 그의 왕후이자 후계자 [혜종]의 어머니인 장화왕후 오씨가 나주 호족의 딸이며 왕건 이후에도 지금의 호남 지역 출신인 중신들이 적지 않다. 또한 고려 [[wiki:"현종(고려)" 현종]]은 [여요전쟁]에서 [[나주]]로 몽진했다. 물론 [거란]에게서 멀리 달아날 필요도 있긴 했지만, 다른 고장 대신 나주를 선택한 것도 차별이 있었다면 쉽게 납득하기 힘들다[* 또한 피난 과정에서 현종은 많은 고을의 향리들에게 고초를 겪었지만 목적지인 나주는 고려 왕실에 호의적이었다.]. 이는 이후 [삼별초]의 항쟁 때도 나타나는데, 삼별초의 공격에 나주는 부사가 대항할 엄두도 못내고 있을 때 오히려 향리들이 항전을 요구해서 삼별초군을 막았다. 나주를 비롯한 호남 일대가 고려 정부에게 차별을 받았다면 이 역시 설명하기 어렵다. 따라서 그의 [유언]은 호남으로 해석할 경우 모순이 발생한다고 보는 견해도 있다. 게다가 전라도라는 행정 구역이 확립된 것은 [[고려]] 중기인 현종 때에나 들어서이므로 오늘날 상황을 기준으로 당시의 지리 개념에 덮어 씌우는 것이라 큰 무리가 생긴다. 이 때문에 최근에는 [청주][* [궁예]를 지지하는 세력이 강해서 왕건에 대항한 반란이 일어난 바 있다.]나 [전주][* [후백제]의 중심지였으니까.] 인근을 추정하기도 하지만 이것도 결코 정설은 아니다. 다만 왕건의 훈요 10조가 사실이라면 적어도 차령 이남의 어느 지역이 차별받았다는 정황 자체는 분명. 다만 이런 타겟팅은 왕조교체기마다 흔히 빚어지던 현상이며, [[후백제]] 세력에 앙금이 심했던 왕건이 희생양으로 차령 이남 지역을 지정했을 뿐이라고 볼 수도 있다.

==== 조선시대 기원설 ====
[[조선왕조실록]] [[세종대왕|세종]] 22년(1440년) 4월 4일자 기사 中, [[세종대왕]]께서 ''"[[전라도]]는 산수(山水)가 배치(背馳)하여 쏠리고 인심이 지극히 험하나, 인심이 험악하다고 해서 억지로 편복(鞭扑)을 가할 수는 없는 것이다."''고 발언한 기록을 들어 이미 조선 초기부터 전라도에 부정적인 이미지가 강했다는 설이 있다. ([http://sillok.history.go.kr/inspection/insp_king.jsp?id=kda_12204004_002&tabid=k 실록 원문 링크]) 물론 이 발언은 엄연히 실록에 기록된 실제 사실이고 이에 따라 세종대왕께서 전라도에 좋지 못한 선입견이 강했다는 근거가 될 수는 있으나, 한편으로 당시 전라도 지역의 인심 사정이 흉흉했던 이유도 더불어 파악해 볼 필요가 있다. 같은 날짜의 기사에서 전주 판관 이호신이 "흉년이 들어서 백성들이 생업을 잃었는데, 근자에 연변의 성을 쌓는 역사가 없는 해가 없어"라고 발언한 것을 보면 세종 당시 전라도에 가해진 부역이 굉장히 가혹했음을 알 수 있기 때문. 상식적으로 이런 혹독한 부역을 당하면서 인심이 좋아질 리가 만무하다. 게다가 실록 내용에서도 알 수 있듯, 세종께서는 그러한 가혹한 노역의 부과가 옳다고 확신하여 끝내 부역을 거두지도 않았으니 민심이 이반되는 것은 당연한 상황.

한편 [[조선]]시대에 사림 세력 내부에서 분열이 일어났을 때 지역별로 파당을 나누고 서로 배제하는 것을 시초로 보기도 한다. 남인과 앙숙이었던 서인계 당파는 기호(경기, 충청)가 주된 근거지였으므로 이 때 감정이 나빠졌다면 경기, 충청과 같이 나빴어야 한다. 하지만 그렇지 않았다. 게다가 호남 입장에서 서인은 악연이 훨씬 깊은데, 바로 서인 초창기의 영수였던 [[정철]]이 [[정여립]]의 모반을 트집잡아 호남의 유력 인사(대체로 동인이었다)들을 싸그리 잡아죽이는 학살을 벌였던 것이다. 즉 본디 호남은 동인이 다수였으며[* 서인이니까 서쪽인 전라도가 들어간다고 '''엄청 단순하게''' 생각하는 사람들이 더러 있다. 하지만 동인과 서인은 당사자들의 도성 내 저택 위치에서 유래한 것이지 지역 위치와는 아무 관계 없다.] [[정철]]을 위시한 서인의 탄압 때문에 일찌감치 싹이 뽑혀 반역향이 되어버린 것이다. 결국 서인이 계속 집권하면서 호남 출신들은 정계 진출이 더 어려워지게 됐다. 근데 정여립의 난 때는 최영경을 비롯한 경상도 유생들도 많이 당했다. 그리고 경상도는 어디 서인 텃밭이었나? 따지면 경상도는 후에 남인이 대다수고 남인은 동인에서 분파되었으니 경상도나 전라도나 당시엔 똑같이 동인 지역이었다고 보는 것이 합리적이다. 

또 이중환의 택리지 중 [[전라도]] 관련 내용을 근거로 삼기도 하는데, 택리지에 부정적으로 묘사[* 사실 택리지에서 인심에 대해 기술한 것은 평안도나 경상도 빼고는 긍정적으로 묘사되었다고 보기 어렵다. 다음 내용을 요약해서 보면 평안도는 인심이 순후하며, 경상도는 풍속이 진실하고, 함경도는 굳세고 사나우며, 황해도는 사납고 모질며, 강원도는 어리석고, 전라도는 오직 간사함을 숭상하여 나쁜 데에 쉽게 움직이며,경기도는 재물이 보잘것 없고, 충청도는 오로지 세도와 이재만 좇는다"고 했다. --너무한다 이중환--]된 것은 이중환 개인의 사정[* 오늘날 광주광역시인 광산 김씨 문중에게서 무고를 당했다.]에서 나온 걸 정치적 목적으로 전후사정을 밝히지 않고 널리 퍼뜨린 것으로 보기도 한다. 한편으로는 서인 노론 세력에 의해 [[이인좌의 난]]을 빌미삼아 [[영남]] 유림도 탄압받았던 전력도 있었고 하니 이런 사건을 기원으로 보기는 어렵지 않을까 싶다. 사실 이런 식으로 [[반역향]]을 따지기 시작하면 끝이 없다. 어차피 [[조선]]시대에 반역향으로 찍히지 않은 지방은 수도권이었던 [[경기도]] 뿐이다.

한편 조선 후기 [[세도정치]] 시기 때 [[안동 김씨]] 가문이 정권을 장악했다는 이유로 [wiki:"노론사관" 영남 노론 세력이 호남 및 다른 지역을 억압하며 조선의 권력을 좌지우지했다는] [[음모론]]도 있는데, 헛소리에 불과하다. 위에서 언급한 것처럼 경상도는 남인 세력이 다수를 차지했고 당시 안동 김씨 가문은 본관만 경상도 안동이지 정치적 기반은 경상도와는 전혀 관련이 없었다.자세한 내용은 [[노론사관]] 항목 참고. 본관 가지고 드립을 쳐도 모순점이 생기는게 더 있는데, [[세도정치]] 시기에 안동김씨와 더불어 정권을 장악한 가문 중 반남 박씨가 있다. 반남이 어디냐고? '''[[전라도]] [[나주]]''' 지방이다.

==== 현대 기원설 ====
영호남 지역감정의 본격적인 기원은 사실 그렇게 오래된 일이 아니라 [[대한민국]] 정부 수립 이후 [[현대]]라는 주장이다. 이 설과 관련해서는 크게 다음 몇가지 주장이 나오고 있으며 이것들이 복합적으로 작용해 영호남 지역감정을 심화시켰다는 것이다.

첫번째, '정치설'이다. 지역감정이 본격적으로 대두되기 시작한 것은 60년대 이후로 [[제1공화국]] 당시에는 지역별 후보 지지율이 고루 나타났다. 그런데 1963년 [[제5대 대통령 선거]] 후보로 출마한 [[박정희]]가 10월 9일 경상도를 방문해 찬조연설에서 '''경상도 사람 좀 대통령으로 뽑아보자'''고 노골적으로 특정 지역 출신의 지지를 호소했다.[* http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1963100900329202022&editNo=2&printCount=1&publishDate=1963-10-09&officeId=00032&pageNo=2&printNo=5526&publishType=00020] 그럼에도 불구하고 호남에서 박정희 후보의 지지가 아주 높았지만, 1969년 [[김대중]] 당시 신민당 의원 등이 ' '''경상도 정권을 타도하자''' '며 전라도 푸대접론, 전라도 말살정책론을 주장[* http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1969101300329201020&editNo=2&printCount=1&publishDate=1969-10-13&officeId=00032&pageNo=1&printNo=7391&publishType=00020 http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1968011300209202015&editNo=2&printCount=1&publishDate=1968-01-13&officeId=00020&pageNo=2&printNo=14229&publishType=00020]하였으며, 1971년 [[제7대 대통령 선거]] 당시 [중앙정보부]는 [영남]에서 지역감정을 조장하는 흑색선전물을 뿌려댔다. [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=038&aid=0000404836&sid1=001 한국일보]] 이후 [[1987년]] 대선에서 [[6월 항쟁]] 이후 국민들의 자유로운 정치적 선택(투표)이 이루어졌고,그 결과 1987년 이후 각 정당들이 아예 도 단위를 지지기반으로 구성되는 현상이 심해졌다는 것이다. 물론 다른 나라의 경우를 보더라도 정치에서 파당간의 갈등은 이념적 차이가 적을수록 별 것 아닌 일을 구실삼아 격렬히 대립하는 경향이 있다. 이보다 더 자세한 언급은 어떠한 이유로 항목이 통째로 폭파되기도 했기 때문에 토론을 거쳐 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]고 합의된 바 있다.

두번째, '이주설'이 있다[* 정치와 경제가 전혀 무관하진 않기 때문에 이주설과 정치설을 하나로 묶는 견해도 있다.]. 60년대 이후 공업화를 거치면서 [[수도권]]과 영남이 공업화된 반면 주로 농업이 많은 호남은 더욱이 저곡가 정책으로 농민의 소득을 감소시켜 결국 영국의 인클로저 운동과 같은 대량의 실업자를 유발함으로써 호남 사람들이 수도권과 영남으로 옮겨가 해당 지역의 하층민을 이루기 시작했다는 주장이다. 이들은 별다른 기반이 없다보니, 수도권 지역 사람들과 영남 사람들이 기피하는 일을 맡거나 범죄 등의 부정적으로 삶을 이어나가는 경우가 많아졌으며, 그 결과 이들에 대한 시선은 요즘의 외국인 노동자와 마찬가지로 곱지 않았았으며 지금도 외노자들에 대한 차별적 시선과 안 좋은 소문이 도는 것처럼 지금의 호남에 대한 편견과 이미지가 이 때문에 발생했다고 하는 설이다. 참고로 이 설은 후술하는 수도권 vs 지방간 지역감정과도 역시 관련이 있다.

세번째, 이른바 '풍문설'이다. 이 설은 앞서의 설들에 비해 비논리적이고 실증 근거가 약해서 인과적인 관계가 다소 모호한 감이 있으나 실제 지역감정 주장자들에게서 자주 접해볼 수 있는 것으로, '누군가에게 들은 얘기' 내지 '밥상머리 교육'으로도 일컬어진다. 적어도 지역감정이 유지 심화되는데 영향을 주고 았다는 걸 부정하기 어렵다. 골자는 이런 식의 감정이 아예 부모-자식간이나 선배-후배 관계에서 가르침으로 대물림되는가 하면, [[지인]]간 대화 중에서도 "그 지역 주유소에 다른 지역 번호판을 달고 갔더니 대놓고 주유를 거부한다"거나, "친분관계의 호남 혹은 영남 사람에게서 [[뒤통수]]를 맞았다"거나, "그 지역에서 인기있는 정치인을 거명할 때 '선생님' 칭호를 붙이지 않았다는 황당한 이유로 주먹다짐이 났다"거나, "다른 지역 [[사투리]]를 썼더니 거칠게 냉대당했다"거나 등등 온갖 해코지를 당했다는 식의 경험담을 통하여 그 지역 사람들은 못된 기질이 있다는 개인적인 경험(물론 개별 사례는 있을 수 있으나 큰 수의 법칙에 의해 일반론이 되기는 어렵다)이 계속 입에서 입을 거쳐 와전되어 지역감정으로 확산되었다는 것이다. 물론 이것은 [[성급한 일반화의 오류]]이자 편견에 가깝지만, 이러한 경험으로 지역감정이 합리화되거나 강화되는 경우는 많이 있다. 다행인 것은 그래도 과거에 비해 위와 같은 요소들이 크게 완화되었다는 점이다. 대신 상술한 바와 같이 [[인터넷]] 공간이 새로운 지역감정의 장이 되면서 위의 요소들과는 또 다르게 특정 지역에 범죄가 발생할 때마다 [[고담대구]]니 [[호성드립]] 같은 것으로 낄낄거리는 문화가 생겨났다.

==== YS vs. DJ 갈등과의 연관성 ==== 
사실 이들 영호남 두 지역의 갈등 속에는 [경상남도] [거제시] 출신의 [대통령] [김영삼]과 [전라남도] [신안군] 출신의 대통령 [김대중]의 이른바 '''YS vs DJ의 정치적 갈등'''도 한몫하고 있다고 해도 과언은 아니다. 한때 이들 두 사람은 [1987년] [대선] 전까지만 했어도 [박정희]의 [wiki:"제4공화국"유신정권]에 맞서 싸워왔던 재야인사이자 운동가로 민주인사들 사이에서도 이들의 뒷받침이 되어주었던 편이었다.

그러나 1987년 13대 대선 당시 김영삼은 통일민주당으로, 김대중은 평화민주당으로 갈라져서 이 때를 계기로 서로간의 갈등으로 격화되었으며 동시에 대선 때 인물공격과 지역감정을 들추게 되면서 이들 두 사람의 영향이 있다고 해도 과언은 아니었다. 1990년 김영삼이 민주정의당과 3당 합당하여 민주자유당을 창당하며 영남에 기반을 잡게되고 홀로 남은 김대중은 민주당을 통해서 호남에 기반을 잡게되면서 사실상 정치적 갈등도 포함되어 있다고도 할 수 있다. 이같은 현상은 1992년 대선에도 이어져서 영남은 김영삼의 민자당을 압도적으로 지지했고 호남은 김대중의 민주당을 압도적으로 지지하는 등 이 대선에서부터 영호남의 인식차이가 확연히 드러난 편이며 이를 계기로 영호남 지역감정도 심각해졌던 수준이었다. 그리고 이어진 1997년 대선에서도 호남은 새정치국민회의의 김대중을 압도적으로 지지하고 영남은 한나라당의 이회창을 압도적으로 지지하였는데 참고로 이회창은 경상도 출신이 아닌 충청도 출신이었지만 김영삼의 영향이 짙은 한나라당이라는 것에 힘입어 압도적인 지지를 받아왔다.

=== [[서울특별시]]와 [wiki:"경기도"친구][wiki:"인천광역시"들]([wiki:"수도권(대한민국)"수도권]) vs. [wiki:"강원도" 나][wiki:"충청도" 머][wiki:"경상도" 지] [wiki:"전라도" 지][wiki:"제주도" 역]([지방]) ===
위의 영남vs호남 만큼은 아니지만, [1950년대]부터 지금까지 수도권이 비대해질만큼 성장하였고, 이후 [21세기]에 들어서서는 [[wiki:"대한민국/인구"수도권이 대한민국 인구의 절반 가량을 차지하면서]] 수도권과 지방 사이에 미묘한 지역감정이 돌고 있다. 사실 5, 60년대의 지역감정은 이쪽이 주류였다. 그러다가 [[1980년대]]부터 영호남 갈등이 격화되면서 수면 아래로 잠수했다가 [[2000년대]] 들어서는 [[부동산]] 및 기타 경제적 문제와 문화적 요소의 수도권 집중으로 인해 점점 수면위로 급부상중. 특히 현재의 수도권에서 거주하지 않는 [[30대]] 이하 젊은층들에게 영호남 갈등은 쉬어터질대로 쉰 떡밥이고 이쪽이 경제적 문제와 관련해서 피부로 와닿는 문제라서 점점 수면위로 올라오고 있다. 특히 [[2011년]] 들어 정부의 [[동남권 신공항]] 백지화 및 수도권의 각종 규제 완화를 추진하면서 수도권과 비수도권간의 지역감정은 걷잡을 수 없을 정도로 악화일로로 치닫고 있다. 그리고 [[충청남도]]에서도 북쪽 끝인 [[천안시]], [[아산시]]에 [[수도권 전철 1호선]]이 지나긴 하지만 수도권과 충청권 사이에도 지역감정이 있다. [[2004년]] [[노무현]] 정부에서 [[충청남도]] [[공주시]]/[[연기군]] 지역으로의 신행정수도 이전을 발표하게 되면서 [[서울특별시]],[[인천광역시]],[[경기도]] 등 수도권 3개 지역과 [[대전광역시]], [[충청남도]], [[충청북도]] 등 충청권 3개 지역이 신행정수도 이전문제로 신경전을 벌였던 적이 있다. 특히 [[서울특별시]]의 경우 당시 [[이명박]] 서울시장(前 18대 대통령)을 비롯하여 [[서울특별시]] 의회 의원들까지 나서서 수도이전에 강력히 반대하는 의사를 밝히게 되었고 여기에 당시 [[손학규]] 경기도지사(前 [[민주당(2008년)|민주당]] 대표)까지 수도이전 반대의사를 밝히자 이에 발끈한 [[대전광역시]], [[충청남도]], [[충청북도]] 등 충청권 3개 지역도 수도이전에 반대하는 이들 기관들과 심각한 갈등을 빚게 되어서 악화일로까지 갈 뻔도 했다가 결국 2004년 [[헌법재판소]]에서 수도이전에 대한 청구를 위헌으로 판결하게 되고 결국은 행정중심복합도시인 [[세종특별자치시]]로 전환하게 되었다. 

=== [[경기도]] 남부 vs. [[경기도]] 북부 ===
이 지역은 특이하게도 하나의 [[경기도]]이긴 하지만 1945년 남북분단의 영향으로 유난히 군사분계선과 군사보호구역 등으로 인해 발전이 낙후된 경기 북부와 반대로 선진적인 발전을 이루며 도시화를 형성하였던 경기 남부간의 갈등이 사회문제로 작용하였으며 한때 [[경기북도]]와 경기남도로 분도(分道)하자는 '분도론(分道論)'까지 나왔다. 그런데 분리하면 오히려 북부가 손해를 볼 가능성이 크다. 남부만큼 제대로 된 기반을 갖춘 대도시가 적다(물론 '''그래도''' 강원도나 삼남지방 변두리보다는 낫다). 경기도에서 인구 50만이 넘는 도시들이 9개(일반구를 가지고 있는 특례시는 이 중 7개) 있는데 2개([[고양시]], [[남양주시]])만 경기 북부에 있다. 경기도청 북부청사가 있는 의정부도 남양주에 인구수에 밀릴 정도. 그나마 일산신도시가 아직 완공되지 않았던 90년대 이전만 해도 경기 북부에서 인구 20만을 넘겼던 도시가 의정부가 유일했던 것에 비하면 많이 나아졌다. [[통일]]이 되거나 거기까지 바라보지 않더라도 남북관계가 많이 진전된다면 발전 가능성이 높다고 할 수 있다. ~~북한과 거리가 멀리 떨어진 구리, 남양주는 제외~~ 사실 이쪽은 다른 시각에서 보자면, 서로가 안좋은 감정을 갖는 쪽보다는 따로 노는 것에 가깝다고 볼 수도 있다. 경기 남부와 경기 남부는 서울특별시와 인천광역시, 한강이라는 장벽이 있기 때문.

=== [[강원도]] [[영서]] vs. [[강원도]] [[영동]] ===
이 지역은 지리적으로 [[태백산맥]]과 [[대관령]]과 [[미시령]]을 사이에 두고 있는 것이 특징인데, 강원도의 기후특성상 여름에는 폭우와 산사태로, 겨울에는 폭설로 대관령과 미시령 등이 기상악화로 통제되어 영서에서 영동 지역으로 가는 길이 막히는 반면, 수도권에서 이런 고개를 넘지 않고 가는 길이 수월한 영서 지역은 기상이변 및 천재지변 와중에도 관광객 집객성에서 영동지방보다 유리한 점이 있다. 이런 경제적 이유로 미묘한 갈등이 보인다. 사실 영서와 영동은 현대에 길이 잘 닦이기 전에는 커다란 [태백산맥] 탓에 서로 왕래하기 어려웠고[* 산맥이 얼마나 큰 장벽이었냐면 해방 당시에는 [강릉시]에서 [서울]로 갈 때 [부산]까지 배를 타고 가서 [부산역]에서 [경부선]을 타고 서울로 올라갔다고 한다(...)] 두 지역은 [통일신라], [고려]시대까지만 해도 태백산맥을 경계로 서로 다른 도에 속했다.[* [신라] 때는 [명주]와 [삭주], [고려] 때는 [동계]와 [교주도].] 그런만큼 영서지역은 풍습, 말씨, 경제권 등이 경기권이나 충청권과 더 가깝고, 영동지역은 경북권과 더 가까워 각 지역 간에 별 유대의식이 없다. 반면 강원도라는 행정구역에 떨어지는 각종 권익은 영동과 영서 2개로 갈라지지 않으니 어느 쪽은 덜 먹게 되어 있다. 

=== [[부산광역시]] vs. 영남권 [wiki:"울산광역시"다][wiki:"대구광역시"른] [wiki:"경상남도"지][wiki:"경상북도"역]들([동남권 신공항] 유치문제) ===
2011년 동남권 신공항 유치문제로 일시적으로 일어난 일이었지만 동남권 신공항 유치후보로 [[부산광역시]] [가덕도]와 [[경남]] [[밀양시]]가 오르면서 부산이 유일하게 가덕도를 지지한 반면 나머지 [[울산광역시]], [[대구광역시]], [[경남]], [[경북]]은 하나같이 [[밀양시]]를 지지함으로서 동남권 신공항 유치문제를 놓고 지역간 감정대립이 이어지기도 하였다. 결국 '''가덕도와 밀양 모두 유치가 백지화 되고 실패'''까지 하게 되면서 후유증을 앓고 누그러졌으나 [2013년] [박근혜정부]의 출범을 계기로 수면 위에 오를 것이라는 우려도 있다. 특히 이들 지역은 2012년 대통령 선거 때도 동남권 신공항 유치문제가 커다란 과제였다. 이 사건은 정치권 특히 경상도 지역이 텃밭이었던 [[새누리당]] 사이에서도 내분이 있었는데 [[부산광역시]] 출신과 밀양을 지지하는 나머지 지역 출신 국회의원 사이에서도 미묘한 갈등이 있었고 일부 수도권 의원들이 이 문제에 개입하지 않은 것을 문제삼아 수도권 의원과 영남권 의원 사이에 미묘한 갈등도 보였다. 그러나 2013년 영천까지 가세할 기미를 보이면서 상황은 더욱 혼란될 가능성도 보인다.

=== [[낙동강]]을 끼고 있는 도시들 ===
[[낙동강]]을 두고 여러 가지의 갈등을 빚은 적이 있다. 특히 유명한 것은 대구 vs 부산의 갈등으로 90년대 위천산업단지의 조성을 두고 갈등을 빚은 것이다. 특히 [[페놀]] 유출, 다이옥신 유출 사건 같은 굵직굵직한 환경오염 사고가 터지면서 부산시민들 사이에선 '저놈들 때문에 우리가 똥물 마시는 것 아냐?'라고 불만을 터뜨리는 것. 또, 대구가 상류지역인 구미지역에 취수원 이전을 추진하면서 구미시와도 갈등을 빚고 있는 상황. 심지어는 4대강 사업의 보 이름을 두고 싸우기도 했다. 

낙동강 문제 때문은 아니지만 낙동강이 지나는 창원, 김해도 부산과 갈등을 빚고 있다. 창원은 부산신항 명칭과 관할구역 조정 문제로 다툰 바 있고 김해는 본래 과거 김해군에 속했으나 부산 강서구로 넘어간 지역 환원 문제, 김해국제공항 명칭 변경 문제 등으로 다투었다.

=== [[wiki:"평안도" 서북]] vs. [wiki:"경기도" 기][wiki:"충청도" 호] ===
[[일제강점기]]에는 이쪽이 오히려 지역감정의 주축. 서북 지역은 [[고려]]의 [[개성특급시|개성]], [[고구려]]의 [[펴양직할시|평양]] 등 옛 왕조의 고도(古都)가 많이 남아 있어서 문화적 전통면에서 자부심이 강했다. 몰락해 흔적이 옅어진 [[백제]]의 수도들이나, 유물과 사적들이 건재하지만 영향력을 많이 잃었던 [[신라]]의 [[경주]]와는 달리, 도성인 한양과 가깝고 지리적 요충지였기에 조선시대 까지만 해도 [[평양]]은 제2의 도시로 번영하고 있었으며 이 덕분에 그에 기인한 자부심이 강할 수 밖에 없었다. 또한 서북 지역은 [[중국]]과의 교역 등으로 부를 축적하기도 했다. 하지만 조선시대에 서북 지역은 중앙에서 벼슬 임용 등에 차별 대우를 받았고, 결국 [[홍경래의 난]] 같은 극단적인 사태까지 발생하였다. 심지어 독립운동가들끼리도 서북파와 기호파로 나뉘어서 갈등했다고 하니 장난이 아닌 셈. ~~결국 [[wiki:"6.25 전쟁"전쟁]]까지 일으켰다~~ 분단 이후 북쪽과의 인적 물적 교류가 끊기면서 지금은 상대적으로 잠잠해진 상태이지만 [[통일]] 이후에는 경제적, 사상적, 문화적 가치관의 차이 등으로 인해 다시 부활할 가능성이 높은 지역감정이며 오히려 지금까지 위에서 서술한 다른 여러 지역감정과는 비교를 불가할 정도로 매우 심각한 지역감정으로 번질 수 있다는 점에서 상당히 우려스러운 부분이다. ~~적어도 일제때는 서북지방이 경제적으로 상당히 잘 살기라도 했었지~~

=== [[경북]] 북부 vs. [[경북]] 남부 ===
경상북도는 면적도 넓은데다가 도내의 도시 권역마다 발전도에 상당한 차이로 인해 상대적으로 낙후된 북부와 1970년대 이후 발전된 경북 남부권과의 감정은 껄끄럽다. 불과 1970년대 초반만 하더라도 전국 15대 도시 내에서는 경북 안동이 들어가 있었고 농업이 주 산업이었던 시절에는 경북 북부권도 [[나름]]대로 사정이 나쁘진 않았으나, 1970년대 반도체 산업과 철강 산업 육성으로 인해 구미-포항권역이 발전되기 시작하면서 경북 북부와 경북 남부의 사정은 확연히 달라지기 시작한다, 
갈등이 증폭되었던 시기는 1980년대 대구가 직할시로 분리되면서 그에 따른 도청 이전 문제로 북부와 남부의 갈등은 증폭되기 시작한다, 도청 이전은 수많은 갈등을 겪었고, 최고 갈등으로 치달았던 시기는 1996년이었는데, 드디어 안동으로 도청 이전이 결정되고 공단까지 유치하자, 남부권 시의원들은 낙후와 타당성을 들고 일어나 안동 이전을 반발했고 안동은 이에 반발해 가두행진과 삭발시위, 급기야는 안동댐을 일시 단수시키는 조치를 취했다. 
결국 일련의 사태로 도청이전은 미루어졌고 2008년이 되어서야 안동-예천으로 이전이 확정됐다. 아직도 나이가 지긋한 경북 북부 사람과 경북 남부 사람들은 서로 탐탁치 않게 여기며, 갈등의 도화선이 되었던 안동과 포항은 아직도 사이가 서로 좋지 못한 편이다. 

== 소(小)지역주의 ==
=== [[서울특별시]] [[wiki:"서울/강북"강북]], [[wiki:"서울/영등포"영등포]] vs. [[wiki:"서울/강남"강남]] ===
1963년 서울 대확장 이전까지 옛 광주군(단, 서초구는 시흥군 신동면)에 속했고 1970년대말 압구정이 개발되기 전까지만 해도 그저 깡촌이었던 지금의 강남3구 일대가 신시가지로 개발이 되면서 중산층 이상의 사람들이 많이 모여 살아 교육, 복지 등의 인프라가 엄청나게 좋아진 것에 비해 강북 지역은 정체 상태에 머물렀다. 생활 수준 격차 뿐만 아니라 주민들의 어떤 우월의식이나 자괴감 같은 것도 한가지 원인. 재밌는 것은 강남 안에서도 [[강남부심]]을 가지고 서로 헐뜯는 일도 가끔 있다. [[강남구]] 어떤 동네에 사는 젊은 주민이 [[송파구]] 강북 취급한다든가...

=== [[경기도]] [[성남시]]의 [[수정구]]+[[중원구]](구 성남) vs. [[분당구]]([[분당신도시]]) ===
위의 비(非) 강남 vs. 강남 구도와 비슷하다.

=== [[경기도]] [[고양시]]의 [[덕양구]] vs. [[일산동구]]+[[일산서구]]([[일산신도시]]) ===
역시 비슷하지만, 성남 vs. 분당의 경우와는 조금 다르다.

=== [[서울특별시]] [[강서구(서울)|강서구]] vs. [[인천광역시]] ===
[[김포국제공항]] 김포-베이징,김포-쑹산 등의 국제선 노선 확장 문제로 약간의 감정이 있다.

=== [[서울특별시]] vs [[경기도]]+[[인천광역시]] ===
영호남 갈등이나 수도권 vs 지방 간 갈등에 비해 두드러지는 갈등은 아니지만, 최근의 서울 전세난과 [[수도권 광역버스 입석금지]] 논란 등으로 서울특별시와 나머지 수도권 간의 갈등도 생겨나는 중이다. 광역버스 입석금지 문제가 불거진 후로 경기도민들은 '서울시가 적극적으로 증차를 받아줘야 한다'고 주장하는 반면에 서울시민들은 '니들은 서울시내의 구질구질한 집 대신에 녹지가 있는 신축 아파트를 좇아 제 발로 경기도로 나간 건 니들 본인 책임이다. 우리 서울시내가 경기도 광역버스로 혼잡한 꼴을 보기 싫다'며 응수하는 식의 갈등구도가 형성 중. [[수도권 매립지]] 연장 문제를 두고 서울시와 인천시가 갈등하는 것도 넓게보면 이쪽에 속한다. 하드코어한 [[서울부심]]도 이쪽.

=== [인천광역시] vs 주변 도시들 ([부천시], [시흥시], [김포시]) ===
인천시는 1995년 강화, 옹진, 김포 검단 편입 이후로도 주변 지역 합병에 끊임없이 욕심을 보이고 있다. 2014년초 송영길 당시 인천시장은 500만 인천 메가시티론을 운운하며 부천, 시흥, 김포의 인천 편입 의욕을 드러냈다. 하지만 인천 합병 대상으로 거론된 주변도시들은 인천시의 재정난과 막연하고 부정적인 이미지로 인해 인천 편입에 결사 반대하는 분위기가 강하다. 특히 김포시와 검단, 계양 반환 문제 등으로 갈등을 빚은 바가 있다. 

=== [인천광역시] [[부평구]], [[계양구]] vs [[남동구]], [[연수구]] ===
위의 비(非) 강남 vs. 강남 구도와 비슷하다. 부평, 계양구 입장에서는  인천시의 [[구월동]], [[논현동(인천)|논현지구]], [[송도국제도시]] 위주의 개발을 좋은 시선으로만 봐줄 수는 없는 처지다. -- 근데 남동구, 연수구가 서울로 치면 서초&강남, 부평구, 계양구는 강북&영등포랑 비슷한데 집값은 별 차이없는건 안 자랑--[* 인천에서 송도, 청라를 제외하고 가장 아파트 평당가가 높은 동네는 남동구, 연수구도 아닌 부평구 [[삼산동(인천)|삼산지구]]와 [부개동|부개지구].]물론 송도는 민영개발이지만 거기에 시의 역량을 총동원하고 있으니...  실제로 총선에서 민주당 문병호 후보는 출사표를 던지면서 부평독립시로 만들겠다고 공약을 걸었다. 애초에 일제강점기 전까지 둘은 행정구역상 다른 동네였다. [[인천광역시/역사]], [[부평구/역사]] 참조

=== [[경남]] [사천시] [삼천포] vs. 구 사천군 ===
1956년 사천군에서 삼천포시로 분리 승격되었다가 1995년 도농통합 때 다시 통합되었으나, 통합 당시에도 삼천포 주민들이 시명에 대해 불만을 표출했고 2014년 기준 20년 가까이 지났음에도 여전히 서로를 다르게 생각하는 인식이 강하다.

사천시청은 허허벌판인 면 지역에 위치하고 있는데 이유는 사천과 삼천포가 시청 유치로 아웅다웅하면서 결국 중간 지점에 세우기로 정했기 때문이다. 매 선거 결과에서도 확연하게 드러나는데, 2010년 지방선거와 삼천포 출신 후보와 사천 출신 후보의 지역간 득표율을 보면 삼천포 출신 후보는 동 지역에서, 사천 출신 후보는 읍면 지역에서 모두 우위를 보였다.
 
2011년에는 사천 부분을 의도적으로 훼손하고 삼천포에 대한 비뚤어진 사랑을 표출하는 낙서가 곳곳에 발견되기도 했다.[http://www.ohmynews.com/nws_web/view/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001561143] 

=== [[경남]] [창원시] [마산]([마산합포구] + [마산회원구]) vs. 舊 [wiki:"창원시/통합전"창원시]([성산구] + [의창구]) ===
일제강점기 전까지 한몸이었던 창원부가 국권 피탈 후 마산부로 명칭이 변경되고 비도심 지역을 창원군으로 분리한 이후 舊 마산시는 [일제강점기]와 [6.25전쟁]을 거치며 큰 도시로 성장했고, 경상남도 및 남부지방 전체의 중심도시 중 하나였지만, 舊 창원시 지역은 [[1990년]] 이전만 하더라도 아무 것도 없는 황량한 벌판이었다. 그러다가 한국 최초로 계획도시로 지정되어 공단이 들어서고, 마산이 원조 경남[[도청]]소재지인 진주와 도청 이전 싸움을 벌였으나, 결국 창원시로 이전함에 따라 마산에 있던 [한국은행] 마산지점을 비롯해 [법원], 검찰청 등 공공기관들이 모두 舊 창원지역으로 이전함에 따라 마산시에서 창원시로의 인구이동이 시작되었고, 그 결과 인구역전 현상이 일어나 마산은 창원은 물론 김해시에게도 뒤지게 되었다. 통합당시 진해쪽에서는 큰소리가 나오지 않았지만 유독 창원과 마산 사이에서 잡음이 많았다. 결국 정치적 요인에 의해 2010년, 창원과 마산, [진해]가 통합하게 되었다. 통합 합의에 의해 창원시라는 명칭을 그대로 유지하는 대신 마산시, 진해시에게 창원시 측에서 지원금을 주는 형태로 합의했다. 즉 창원시는 명예를 택하고 진해, 마산시는 실리를 택한셈. 그리고 [[창원시]]에서는 마산이라는 명칭을 유지해 달라는 [[마산시]]의 요청을 받아들여 과거 마산시에서 폐지되었던 구 이름에 '마산'을 붙여 '마산회원구', '마산합포구'라는 이름으로 구를 신설했다. 그러나 통합시 시청사 위치 문제, 창원에 새로 유치한 [프로야구][팀] '[NC 다이노스]'의 주경기장 위치를 지역적 안배라는 이유로 진해에 지을 뻔한 일 등 서로 대립각을 세우고 있다. 결국 창원시 의회에서 마산지역을 재분리 하자는 건의가 통과되었으나 중앙정부가 절대 동의할 일이 없어 흐지부지된 상태.

마산지역은 과거 '마산연합'이라고 불리는 고등학교 연합체계를 이루었는데(과거 200점 만점에 180점 이상 맞아야 들어갈 수 있는), 옛 창원지역은 '창원 특수지역'이라고 해서 실력이 불안한 자, 그리고 모의고사에서 180점에 한번도 진입하지 못한 잉여들이 주로 가는 곳이었다. 이 학교들은 공립, 사립을 불문하고 연합체계가 아니라 학교별로 학생을 선발했다.(그 중에서도 예외는 있었다. 옛 창원지역에 위치한 창원고등학교와 경상고등학교는 처음부터 이 마산연합에 속했다, 나중에는 공립인 창원중앙고등학교와 창원여자고등학교가 합류)

1990년 초기 이 학교들을 한데 통합하는 방안을 논의했지만, 마산지역이 극렬히 반대했다. 그리고 창원과 마산을 아예 분리하여(창원시 소속인 창원고, 경상고를 창원으로 보내고) 연합을 만드는 방안도 논의되었지만, 여기에 마산이 또 반대했다. 이유인즉 마산의 상권이 죽어버린다고... 지금도 학군은 마산은 마산지역 평준화, 창원은 창원지역 평준화로 각각의 지역학생은 다른 지역으로 지원할 수 없다. 반면 진해는 비평준화 지역으로 남아 있어 마산, 창원 지역으로 지원 가능하고, 그 반대도 마찬가지이다.

=== [[인천]] [[남동구]] vs [[경기]] [[시흥시]] ===
[[소래포구]]를 이용하는 관광객과 [[소래철교]] 문제로 말들이 많다. 특히 시흥의 경우는 [[월곶포구]]에 안오고 소래포구에 가면서 주차나 난리는 시흥쪽에서 부린다고 별로 인천을 안좋아한다 [[카더라]] ~~실제로 월곶포구는 파리날리긴 한다~~

=== [[전북]] [[전주]]시 vs [[완주]]군 ===
고질적으로 여러번이나 시도되었던 전주-완주 시군간 통합문제를 놓고 일부 지역민들끼리 갈등과 분쟁을 벌였다. 전주시는 전북도의 맏이격 도시인 전주가 발전하기 위해서는 완주와의 도농통합이 있어야 한다고 주장하지만 완주군은 굳이 통합을 한다고해도 도농 지역민간 갈등과 앙금만 남으며 전주 원주민들만을 우대하고 완주 출신들은 배척할 가능성과 산간 및 농촌지역 보수성향 노인들의 강력한 반대로 현재까지 통합을 이루지 못하고 있고 2013년 통합 선거에서도 통합 무산이 확정되면서 일부 지역민들간의 갈등과 앙금이 남아있는 상황이다. 전주에서는 양 지역 통합을 못한 것이 완주 농촌놈들 때문이라고 비난하고 완주에서는 전주 도시놈들이 우리 완주군 농촌과 농민을 죽일려고 환장하더라라며 비난하였다. 완주 농촌지역 일부에서는 또다시 전주와의 시군 통합론이 나온다면 그 때도 결사적으로 반대할 것이라고 주장하였다. 또 내륙섬으로 분류된 완주군 이서면 경계와 구도 등을 두고도 말이 많은 편. 

=== [[경북]] [[영덕]]군 vs [[울진]]군 ===
이쪽은 '''[[대게]] 전쟁'''으로 지역간 갈등과 경쟁이 심한 편이다. 영덕군은 한국 대게의 원조는 영덕이며 역사적으로도 영덕대게가 가치를 인정받고 대게 생산도 활발하다고 주장하고 있고 [[울진]]군도 한국 대게의 원조는 울진이며 역사적으로 울진대게가 가치를 인정받고 있다며 서로 대게문제로 분쟁중이다. 이들 지역은 대게를 모태로 외지 관광객 유치에도 경쟁을 벌일 정도로 치열하다. 

=== [[전남]] [[목포]]시 vs [[무안]]군, [[신안]]군 ===
이 지역 역시 전북의 전주 - 완주 통합처럼 목포권 3지역 통합문제를 놓고 지역민간 갈등과 앙금이 있었다. 목포시는 무안반도의 통합과 신안섬의 통합이 있어야 목포시와 서남권 발전에 도움이 된다고 강조하였지만 무안군은 강력히 반대하였고 신안군은 중도 노선을 보였다. 한때 통합선거도 열렸지만 모두 무산되었으며 목포에서는 무안의 농촌 노인네들 때문에 목포가 발전이 안 된다고 비난하였고 무안에서는 목포의 도시놈들이 무안 농촌을 짓밟고 죽이려고 환장을 한다고 비난하였다. 그런데 과거만 했어도 신안군의 행정이 대부분 목포에 몰려있다는 점이 있었다.[* 현재는 군청 등이 신안군 압해도로 이전하여서 이런 쏠림은 덜해졌다.] 

=== [[강원]] [[속초]]시 vs [[양양군]] ===
이 지역 역시 과거 1995년에 시군통합을 시도하였지만 통합이 무산된 이후로 지역민간 앙금이 있었다. 속초시는 규모도 작기 때문에 속초와 양양 등 설악권이 발전하기 위해서는 속초,양양 두 지역의 통합이 필요하다고 하고 주장하였지만 양양군은 결사적으로 반대하고 있다. 특히 보수적인 농촌 노인들의 반대가 제일 심한 것으로 알려졌으며 이들은 속초 도시놈들이 양양의 농촌 씨를 말리고 위해적인 시설 등의 양양 유입에 난색을 표하는 등 극구로 혐오하는 태도를 취해왔으며 속초의 경우에도 양양의 늙은 영감과 할매들 때문에 설악권 발전이 안 된다, 가뜩이나 속초시 규모가 양양이나 고성에 비해서 작아보이는 편인데 통합하면 시역도 넓어져서 강릉과도 인접하게 되는 효과를 누릴텐데 양양군에 사는 세상흐름에 꽉막힌 늙은 영감과 할매들 때문에 통하지가 않는다고 불만을 털어놓는다. 양양의 농촌 및 노인들 사이에서도 속초의 철없는 도시놈들이 헛소리를 다하고 자빠졌다거나 관광객 유치에 미쳐있다보니 돈벌이에 급급해서 그런가본데 꿈도 꾸지마라, 한때는 너희도 양양군 읍지역 시절에 양양군에 세금을 꾸벅꾸벅냈다가 분리독립한 주제에 감히라는 말이 나돌 정도. 그런데 아이러니한 것은 양양 치인유지 담당이 속초경찰서에서 속초시 전역과 동시에 관할한다는 점이 있다. 참고로 양양군은 양양경찰서가 따로없고 대신 속초경찰서에서 속초,양양지역 치안유지를 관할하고 있다. 이들 사이에 있는 고성군의 경우 고성경찰서에서 자치독립적으로 유일하게 고성군 전역의 치안유지를 관할한다. 소방서 역시 양양소방서가 따로 없어서 속초소방서에서 속초,양양 두 지역의 소방 및 방재 역할을 담당한다.[* 단 과거 한국통신 시절에 사용했던 지역번호는 속초와 고성이 같은 번호(0392)를 사용했고 양양은 별도 지역번호(0396)를 사용했다.]

=== [[강원]] [[강릉시]] vs [[평창군]] ===
이 지역은 평창군의 '''대관령면''' 지명 문제와 2018 동계올림픽 개폐막식 문제 등으로 갈등이 좀 있었다. 대관령면의 원래 이름은 도암면으로 평창군이 도암면을 대관령면으로 지정하자 이에 강릉시가 대관령은 강릉에도 이어져있고 대관령이 어느 특정 지역 소유지도 아닌데 일개 특정지역이 마치 자기네 지역인양 대관령으로 행정구역명을 고치는 것은 독점 및 독식을 부르는 행위라며 반발하였다. 그리고 2018 동계올림픽 개폐막식을 평창이 아닌 '''강릉에서 해야한다'''는 대한체육회의 발표로 또 한 번 갈등에 올랐으며 평창 군민들은 엄연히 개최지를 두고 타 지역에서 올림픽 개폐막식을 연다는 것은 개최지에 대한 무시행위라며 반발하였다.   


=== [[강원]] [[춘천시]] vs [[원주시]] ===
강원도의 제1도시 자리를 두고 춘천시와 원주시의 미묘한 갈등이 계속되고 있다. 춘천에서는 강원도청과 주요 관공서의 지부가 위치해 있는 경우가 많기 때문에 춘천이 제1의 도시라고 자부하고 있으며, 반대로 원주에서는 인구 또는 도시 규모에 있어서나 전통을 따지면 중심지가 되어야 할 곳은 원주라고 주장한다. 실제로 각종 수치적인 자료를 비교해보면 원주가 춘천보다 우위에 있는 항목이 상당히 많지만, 충청북도에서의 [[청주시]]의 위상 정도로 원주시가 강원도에서 절대적 우위를 점하고 있는 것은 아닌데다가 도청이라는 상징적인 소재가 춘천에 가 있기 때문에 섣불리 어디가 최고라고 판단을 내릴 수가 없다.
도청이 소재하고 있는 문제에 대해서도 춘천에서는 조선 말 고종이 행정구역 개편에 따라 옮긴이래 지금까지 지속된 것으로 전통성을 주장하며, 반대로 원주에서는 이 행정구역개편은 사실상 일제가 개입하여 진행한 것으로 이를 바탕으로 전통성을 주장하는 것은 식민지 근대화론일 뿐이라 주장하기도 한다. 사실 조선시대 500여년동안 강원도는 이름에서도 알 수 있듯이 강릉과 원주에서 따온 것으로 강릉에는 대도호부가, 원주에는 목이 설치되어 있는 것은 물론 지금의 도청인 감영 또한 위치해 있었으나 춘천은 일반 도호부만이 설치되어 있을 정도로 작은 도시일뿐이었다. 그러다가 최근에 와서는 ~~조선시대의 위상에 비해~~ 춘천이 급성장하여 서로 제1의 도시를 다투고 있는셈 ~~물론 다른 도시에서 보기에는 도토리 키재기 수준으로 보이지만, 지역에서는 나름대로의 신경전이 대단하다~~ 
결론적으로 춘천에서 도청을 원해서 가져온 것도 아니고 일제 시대의 일은 현재 이 글을 보는 우리는 너무 먼 일이기에 객관적으로 파악하기 힘들다. 지금은 강원도에서 가장 발전한 도시는 원주이고 도청 소재지는 춘천이다 정도로 정리하면 되겠다.

=== [[전남]] [[광양시]] vs [[경남]] [[하동군]] === 
이 지역에서는 섬진강 재첩 문제를 놓고 갈등중이다. 

=== [[충남]] [[청양군]] vs [[경북]] [[청송군]], [[영양군]] === 
[[청양고추]]의 원조 문제를 놓고 갈등중이다.

= 논란 =
 * 지역감정은 한국만이 겪는 문제가 아니며, 한국보다 지역감정이 심한 나라들도 많다.
[[지역감정]] 항목에 나온 외국의 사례를 종합하여 보면, 그래도 '대한민국'이라는 공통적인 정체성을 가지고 있는 대한민국의 경우는 그래도 상대적으로 상당히 양호한 편임을 알 수 있다(…). 특히 21세기 들어서는 정말 많이 양호해진 편이다.

대표적으로 영국, 이탈리아, 스페인의 경우만 하더라도 당장 내일 아침에 나라가 쫙 쪼개져 버려도(…) 전혀 신기할 것이 없을 정도로 지역적 반목이 극심하다. 그 중에서도 [[중국]]은 워낙 광대한 땅덩이와 인구수 탓에 조금만 떨어지면 동족의식 자체를 찾기 힘들어진다. [[러시아]]도 동서간 동질성이 워낙 옅다 보니 아예 지방을 자치[[공화국]]으로 뚝 떼어 특별 관리하며, 지금은 갈갈이 찢어진 [[소련]] 시절엔 지역감정이 훨씬 더했다.

그러니 지역감정이 꼭 한국만의 폐해라고 단정 지을 수는 없다. 지역이 크면 큰 대로, 작으면 작은 대로 그에 맞는 지역감정이 발생하기 마련이며(심지어 읍면 단위에서도 서로 간에 경쟁의식을 갖는 예가 흔하다), 한국보다 인구든 면적이든 훨씬 조그만 [[벨기에]] 같은 나라도 자기들끼리 나라가 쪼개지네 마네 할 정도로 치열하게 다투고 있으니 말이다.

 * 한국의 지역감정은 생각하는 것보다 심각한 수준이며, 한반도의 특수성을 생각하면 가볍게 넘길 수 없다.
그러나 일부 [외국] 사례들에 비하면 대한민국 내에서의 지역갈등 주체들은 운명 공동체에 가깝다. 비록 아무리 사람 사는 곳에 편가르기와 갈등이 없을 수 없다고 하더라도, [[한반도]]처럼 작고 예민한 국제적 요충지에서 도를 넘게 집안싸움하다간 정말로 나라가 망한다. 국가의 미래를 위해서는 도를 넘는 지역감정이 없어져야 한다.

지역감정은 가벼운 경우에도 나라의 발전을 저해할 수 있다. 국민 개개인간에 인신공격거리를 유발하기도 하며, 지역감정보다 더 중요하고 발전적 담론인 양성갈등, 세대갈등, 노사갈등, 학력격차 같은 것보다 쉽게 우선 의제로 떠올라 가로막는 악영향도 매우 크다.

지역감정을 조장하는 자들은 어느 나라든 지역감정은 다 있다면서 입버릇처럼 지역감정을 정당화하는데 한국의 지역감정은 그들이 예로 드는 외국처럼 가벼운 경멸 수준이 아니다. 거의 증오 수준으로 이 과정에서 온갖 루머가 생겨나고 그걸 그대로 여과 없이 믿어버리고 있는 과정에서 실제로 갈등과 피해가 생기고 있는 상황이기 때문이다. 북한을 제외하면 일본의 1/3도 되지 않는 좁은 면적의 국가에서 극단적인 지역감정이 존재한다는 것 자체가 무척 부자연스러운 일이다.
  
