 * 상위 항목: [[포켓몬스터]]

각 세대 별로 발생한 유명한 버그를 서술. ~~버그가 대체 몇개냐~~

[[목차]]
= 시리즈 전반에 걸친 버그 =
게임을 구동하자마자 어느 순간 "세이브 데이터가 손상되었습니다. 자세한 사항은 사용설명서를 읽어주십시오." 라고 적혀있는다. ~~아무 생각없이 팩을 꽂고 전원을 넣었더니 화면에 떡 하니 뜨는 이 메시지가 트라우마가 된 사람이 꽤 많다(...)~~  [[포켓몬스터 X·Y]]의 설명서에는 ↑+X+B 키를 누르라고 쓰여져 있다. 그러나 이는 데이터 초기화를 의미하니 절대 누르지 말고, [[한국닌텐도]]에 복구를 의뢰하는 수밖에 없다(...). 보통 세이브 도중에 끄면 세이브 날아갈 가능성이 있으며, 이는 시리즈 전통으로 건전지 세이브 때부터 존재해 왔다(...).

카트리지 단자 불량일 경우 아쉽게도 데이터는 복구할 수 없지만 새 소프트웨어로 바꿔준다. 이는 포켓몬스터 시리즈 뿐만 아니라 카트리지를 사용하는 게임 전반의 문제점이라 볼 수 있다. --특히 [[별의 커비 슈퍼 디럭스|이 게임]]--

그래서인지 본체 [http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%83%E3%83%88-CY-3DSSAE-CYBER-%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%96%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BF%E3%83%BC-3DS%E7%94%A8/dp/B00CP1308Q 세이브 백업 용도의 주변기기가 있기는 하다.] ~~그런데 국내에 안 팔 뿐이지~~

= 1세대 =
사실 1세대에는 버그가 '''엄청나게''' 많다. 밑에 나와 있는 것은 아주 일부일 뿐이다. 자세한 것은 [http://bulbapedia.bulbagarden.net/wiki/List_of_glitches_in_Generation_I 여길] 참조할 것. 2세대 버그도 몇 개 있다.

== [[포켓몬스터 적·녹]] ==
=== [[미싱노]] ===
[[미싱노]] 항목 참조.
=== 뮤 포획 버그 ===
[[뮤(포켓몬스터)|뮤]] 항목 참조.
= 2세대 =
== 포켓몬 & 아이템 복사 버그 ==
포켓몬을 박스에다가 넣어둔다. 그 다음 사용하는 박스를 다른 박스로 대체할 때 세이브를 하게 되는데, 세이브가 끝나기 전에 기기를 끄고 나서 세이브파일을 불러오면, 맡기려고 했던 포켓몬이 아직 엔트리에 남아있고, 박스에도 그 포켓몬이 존재한다. 그러니까, 맡기려고 했던 포켓몬이 복사되게 된다!

이것을 이용해, 포켓몬에게 아이템을 맡겨두고서는 이 방법을 써서 아이템을 불리는 것도 가능하다.

= 3세대 =
== [[포켓몬스터 루비/사파이어]] ==
=== 아이템 복사 버그 ===
일어판 한정 버그. 

[[트릭]]을 익힌 포켓몬[* 3세대에서 자력습득은 윤겔라, [[후딘]], [[마임맨]]인데 루비/사파이어에서는 마임맨이 출현하지 않으므로 일반적으로 윤겔라가 쓰인다.]에게 메일을 맡기고(내용은 적당히 기입) 아이템을 지닌 야생 포켓몬에게 트릭을 사용한다. 일반적으로 100% 확률로 열매를 지닌 [[wiki:"폭타" 둔타]]가 대상이 된다.

이것을 일정 회수 반복하면 메일을 윤겔라에게 맡겨도 내용을 적는 창이 뜨지 않는 상태가 되는데, 이 상태가 되었을 때 복사하고 싶은 아이템을 윤겔라에게 지니게 하고 다시 메일을 윤겔라에게 맡기면 메일이 사라지고 윤겔라가 소지한 아이템이 가방 안에 새로 복사된다.

== [[포켓몬스터 에메랄드]] ==
=== 포켓몬 복사 버그 ===
언어 무관하게 발생하는 버그. [[배틀타워]]에서 발생한다.

일단 포켓몬을 PC에서 꺼낸 뒤 배틀타워로 들어가서 케이블 대전을 선택하고 "리포트를 작성하시겠습니까?" 부분에서 게임을 리셋하면 PC에 있던 포켓몬이 복사된다. 자세한 과정은 이 동영상을 참고하자.[[http://www.youtube.com/watch?v=efOYWtrj8dM #]]

= 4세대 =
== [[포켓몬스터 DP 디아루가·펄기아]] ==
=== 구애 해제 버그 ===
일어 초판에서는 구애아이템을 달고 따라가때리기의 효과가 발동하면 기술제한이 리셋되는 버그가 존재했다. 이후 재판시에 수정.

=== [[메타몽]] 기술 습득 버그 ===
역시 일어판 초판에서만 있는 버그. 더블배틀에서 [[메타몽]]이 변신한 상태에서 쓰러지면 변신했을 때의 기술이 배틀 종료 후에도 남는다. 이를 이용해 동시유전이 정상적으로 불가능한 유전기 상당수를 메타몽을 통해 유전시킬 수 있었다. 예를 들어 크로뱃의 [[최면술]]/[[나쁜음모]], [[삼삼드래]]의 [[대지의힘]]/[[악의파동]] 등.[* 하지만 이는 BW 발매 시점에서의 이야기. 삼삼드래의 경우 BW2 NPC기로 합법적인 양립이 가능해졌으며, 6세대에서 유전기 시스템이 바뀌면서 그냥 뭐든지 동시유전이 가능해졌기에 현재로선 별 의미 없다.]

=== 아이템 복사 버그 ===
역시 일어판 초판에서만 있는 버그. 아이템을 지닌 메타몽과 아이템을 지니지 않은 [[트릭]]을 배운 포켓몬을 더블배틀에 내보낸 후, 변신한 메타몽을 상대로 트릭을 사용하면 메타몽의 아이템은 유지되면서 트릭을 쓴 포켓몬에게 아이템이 복사된다. 단 1회만 가능하며 더 복사하려면 일단 메타몽을 교체해서 변신을 푼 후에 다시 내보내서 변신을 시켜야 한다. 물론 트릭을 쓰는 포켓몬도 아이템을 지니지 않은 다른 포켓몬으로 교체해야 하기에 한 배틀당 5회까지 복사할 수 있다.

=== 장소 이동 버그 ===
역시 일어판 초판에서만 있는 버그. --몇개째냐-- 4세대 최악의 버그라고 하기에 부족함이 없는 버그. 사천왕 첫번째 방에 들어가면 나가는 길이 막히는데, 여기에 대고 [[파도타기]]를 사용하면 검은 부분으로 나갈 수 있게 된다. 이후 여기서 이동한 후에 세이브 후 재시작하면, 정상적인 맵에서 해당 위치에 있게 된다.

따라서 이를 활용하면 보통은 진입할 수 없는 [[전설의 포켓몬]] 포획 지점으로 접근할 수 있었던 것. 이 때문에 [[다크라이]]와 [[쉐이미]]는 배포 아이템이 풀리기 전에 잡혀버렸다. [[아르세우스]]는 그 위치가 평면이 아닌, Z축으로 높은곳에 존재했기 때문에 이 버그의 영향을 받지 않았다. 그 장소까지는 버그를 통해서 갈 수 있지만 높이 올라가는게 불가능 하기때문에 아르세우스를 볼 수 없다. 하지만 이 버그 때문인지 결국 본래 [[아르세우스]]가 잡힐 방법이었던 '''천계의 피리'''가 배포되지 않았고 이를 활용한 포획은 시행되지 않았다. 6세대가 나온 시점에서 4세대의 아이템이 배포되는 것은 아마 무리일테니 닌텐도가 포기한듯.

==== Tweaking Glitch ====
장소 이동 버그의 바리에이션 중 하나로, 일어판 초판에서만 되는 장소 이동 버그와는 다르게 이 버그는 무려 북미 및 한국에 정발된 정품칩으로도 가능하다. 방법은 살짝 까다로운데 자전거의 기어를 4단으로 맞춰둔 후 축복시티의 한 지점에서 빠르게 가면서 방향키를 좌우로 여러 번 이동시켜 줄 시 맵이 깨지게 되는데, 이를 이용해서 수수께끼의 공간을 통해 쉐이미 혹은 다크라이, 심지어는 스토리를 다 깨기 전에 기라티나까지도 잡을 수 있다. [http://www.youtube.com/watch?v=YRKPj4tcybE #] 자세한 버그 사용법은 이 동영상을 참고 할 것.

== [[포켓몬스터 Pt 기라티나]] ==
=== 산성비 버그 ===
모래바람 / 싸라기눈 기후일 때 따라가때리기로 상대 포켓몬을 쓰러뜨리면 무한히 데미지가 발생한다.

== [[포켓몬스터 하트골드·소울실버]] ==
=== 산성비 버그 ===
기라티나 버전과 동일한 버그. 수정이 안 되었다(…). 게다가 한층 더 악화되어 있는 것 같아서, 트릭룸 발동 바로 다음 턴에 따라가때리기로 나시를 쓰러뜨렸더니 무한 트릭룸 상태가 되었다는 제보도 존재. 이후 5세대에서 수정.

=== 배틀 비디오 세이브 크래쉬 ===
배틀 비디오를 끝까지 보지 않고 그만둔다를 누른 뒤, 화면이 완전히 전환되기 전에 DS를 닫아버리면, 다시 열었을 때 그대로 화면이 프리즈되는 최악의 버그. 게다가 전원을 끄고 다시 플레이하려고 로드하면 세이브크래쉬 상태가 된다. 개인으로는 이걸 해결할 방법이 없으며, 이 상황이 발생했을 경우 포기하는 수밖에 없다. 닌텐도 본사로 게임팩을 보내면 복구해준다고는 하지만….

=== [[스이쿤]] 세이브 크래쉬 ===
25번 도로에서의 [[스이쿤]]과의 전투 도중 DS를 일정 시간 닫았다 연 후 리셋하면 가끔 세이브 크래쉬가 발생한다. 개체 노가다를 할 시 절대 뚜껑을 닫지 않도록 하자. 이 경우도 게임팩을 보내면 복구시켜 준다. 그냥 쓰러뜨린 후 리그를 한 번 클리어하면 [[불탄탑]]에서 부활하는데 이 때는 버그가 발생하지 않으니 알아두자.

=== 모세의 [[괴력]] 버그 ===
[[고동마을]]에 위치한 야돈의 우물 지하에 있는 [[괴력]]을 사용할 수 있는 바위를 밀면 물 위로도 밀수 있게된다.

파도타기까지 타고 밀어대면 물위를 가르는 바위를 볼수있다(...).

일본어판에서만 발생했으며 타국어판에서는 아예 바위 자체가 사라졌다.

= 5세대 =
== [[포켓몬스터 블랙·화이트]] ==
=== 프리 폴 버그 ===
[[프리 폴]] 항목 참조.

== [[포켓몬스터 블랙·화이트 2]] ==
=== [[조로아크]] 버그 ===
클리어 후 챔피언로드에서 조로아크를 따라 동굴로 들어가는 이벤트가 있다. 이 곳은 클리어 전에 찾아가면 조로아크가 길을 막고 있는데, 말을 걸면 "무언가를 지키고 있는지 포켓몬이 비켜주지 않는다…."라고 뜨며 아무런 이벤트도 발생하지 않지만 클리어 후에 찾아가면 조로아크를 따라 동굴로 들어가게 된다.

이 때, 동굴에 들어간 후 동굴 안에서 조로아크와 다시 만나기 전에 그대로 동굴을 나가버리고 다시 방문하면 조로아크가 다시 길을 막으며 "무언가를 지키고 있는지 포켓몬이 비켜주지 않는다…."라는 말과 함께 '''동굴에 들어가는 길을 비켜주지 않는다.''' 이렇게 되면 [[N의 성]] 이벤트를 진행할 수 없게 되며, '''[[레시라무]]나 [[제크로무]]를 포획하지 못할 뿐더러 레시라무와 제크로무를 잡아야 포획이 가능한 [[큐레무]]조차 포획이 불가능하다.''' 이는 일본어판에서만 발생했으며 뒤에 발매된 타국 정발판에는 해당되지 않는다.

= 6세대 =
== [[포켓몬스터 X·Y]] ==
=== 미르시티 버그 ===
[[미르시티]]의 특정 장소에서 세이브를 하면 게임이 멈춰버리고 게임을 리셋하면 그대로 무한루프가 걸려서 플레이가 불가능해진다.

다행히도 6세대의 환경인 3DS는 사후 패치를 다운로드받을 수 있기에 1.1 패치로 수정되었다. 패치를 받으면 타이틀 화면 다음 화면의 오른쪽 아래에 1.1이라고 표기되어있다.

=== 복사 버그 ===
통신 교환 중 특정한 타이밍에 전원을 끄면 포켓몬과 포켓몬이 지니고 있는 아이템이 복사가 된다. 복사된 포켓몬은 다른 버전의 복사 버그와 똑같이 성격, 노력치, 개체치 등이 완벽히 복사된다. '''메가스톤도 복사가 된다.''' 100퍼센트 확률로 [[색이 다른 포켓몬]] 발생시킬 수 있는 SV 코드의 발견과 맞물려 6세대의 [[색이 다른 포켓몬]]의 실전의 가치는 시망. 다행히 이는 1.2 패치로 수정되었다.

[[각주]]
