[[포켓몬스터]]에서 3세대부터 등장한 시스템. RPG게임의 '패시브'라고 보면 된다.

모든 [[포켓몬]]은 [[종족치]] 외에도 특성이라는 것을 가지고 있다. 이는 배틀에서 특정 상황 혹은 항상 능력에 보너스를 주거나 필드에서 효과를 주기도 한다. 일부 특성의 경우 오히려 해당 포켓몬에게 페널티를 준다.

특성은 포켓몬마다 각각 정해져 있지만 2가지의 다른 특성을 가지고 있을 경우 하나밖에 적용이 되질 않는다. 이 때문에 한 특성이 아주 쓸모없거나 너무나도 우월한 경우, 또는 특성에 따라 육성법이 달라지는 경우가 많아 [[개체치]], [[포켓몬의 성격]], [[잠재파워]]와 함께 열심히 [[알까기]]를 하게 하는 주범 중 하나. 특히 5세대부터 등장한 '숨겨진 특성'의 존재는 이 노가다 난이도를 대폭 상승시켰다. 이 때문인지 6세대에선 일반 특성이 2개면 다른 일반 특성으로 바꿀 수 있는 [[특성캡슐]]이란 아이템이 등장. 덕분에 적어도 일반 특성에 한해선 노가다 요소를 줄일 수 있게 되었다. 단 문제라면 가격이 '''[[배틀하우스|200BP]]'''라는 거(...).

[[포켓몬 불가사의 던전]]의 특성 효과는 [[포켓몬 불가사의 던전/특성]] 항목 참고.
[[목차]]
== 특성 일람 ==
※ 실수치(실능) 변화, 기술의 위력 증가/하락, 랭크 증가/하락은 완전히 다른 효과를 지니고 있으므로 주의깊게 볼 것.
=== ㄱ ===
 * 가뭄(ひでり/Drought) : 배틀에 나가면 햇살이 강해진다.
 이 특성의 포켓몬이 나왔을때 [[쾌청]]을 발동시켜 날씨를 '햇살이 강하다' 상태로 5턴간 지속시킨다. 뜨거운 바위를 지닐 경우에 8턴간 지속시킨다. [[그란돈]] 전용 특성이었으나 BW 버전에서 꿈의 세계에서 [[나인테일]]도 이 특성을 익혔다. XY부턴 [[리자몽#s-3.7.2|메가리자몽Y]]도 운용한다.

 * 가속(かそく/Speed Boost) : 조금씩 스피드가 높아진다.
 매턴 종료시마다 스피드 랭크가 1씩 상승한다. 포켓몬을 교체했다면 교체한 턴이 아닌 그 뒤의 턴에서부터 가속이 시작되므로 주의. [[아이스크]]의 상징적인 특성이지만 [[메가자리]]나 꿈의 세계 [[번치코]] 계열과, [[샤크니아]] 계열도 보유하고 있다. 5세대 번치코 사기화의 주범.

 * 갈지자걸음(ちどりあし/Tangled Feet) : 혼란에 빠져있으면 회피하기 쉬워진다.
 혼란상태일때만 회피율이 50% 상승한다. 허나 정작 '''혼란의 자해는 씹지 못한다.'''(...)

 * [[개미지옥]](ありじごく/Arena Trap) : 배틀에서 상대를 도망칠 수 없게 한다.
 상대 포켓몬을 도주, 교체할 수 없게 한다. [[닥트리오]] 계열 및 [톱치] 고유특성.
 비행 타입, 부유 특성, [[텔레키네시스]]를 맞은 포켓몬은 이것에 영향을 받지 않으나 검은 철구를 가지고 있거나 중력, 뿌리박기 상태일 때는 영향을 받는다. 고스트 타입은 무조건 특성을 무시한다.

 * 건조피부(かんそうはだ/Dry Skin) : 더우면 HP가 줄어든다. 물로 HP를 회복한다.
 햇살이 강할때 HP가 1/8 감소, 비가 내릴때 1/8 회복한다. 불 타입 기술의 데미지를 1.25배로 받고, 물 타입 기술을 받을때 HP를 1/4 회복한다. [[독개굴]]의 실질적 존재의의. 그 이외에는 [[파라섹트]]가 불에 좀 더 확실히 끔살당하게 된다(...).

 * 게으름(なまけ/Truant) : 연속으로 공격할 수 없다.
 한번 행동후 다음턴에 게으름을 피운다.(두턴에 한번 행동함) 풀죽었을 경우나 마비로 기술이 불발될 경우 행동한 것과 같은 것으로 취급한다. 게으름이 발동될 턴에 교체는 가능하다.
 기가 임팩트 같은 반동 기술의 딜레이와 동시에 발동되어 반동을 무시할수 있다. 하지만 기가 임팩트 다음 턴에 교체가 불가능하다.
 스킬스웹, 위액은 통하지만, [[고민씨]]는 통하지 않는다.
 [[데스니칸|미라 특성을 가진 포켓몬]]을 쳐서 특성이 미라로 변하는 것 또한 가능.
 게을로, [[게을킹]]의 전용 특성이었다. PDW [[아이앤트]] 역시 보유 가능. 아이앤트의 경우 [[동료만들기]]를 배울 수 있어 오히려 기존 특성보다 많이 쓰인다. 게으름 아이앤트를 쓰면서 우연찮게 발견한 사실인데 메가진화 포켓몬이 메가진화를 하고 아이엔트의 동료만들기에 게으름 특성으로 바뀌면 메가진화가 '행동'한걸로 취급하는건지 바로 게으름 효과가 발동해서 행동을 할 수 없다.

 * 곡예(かるわざ/Unburden) : 도구가 없어지면 스피드가 올라간다.
 지니고 있던 아이템을 사용하거나 [[탐내다]], [[도둑질]] 등으로 잃어버렸을때 스피드가 2배가 된다. 처음부터 아이템을 들지 않고 배틀하는건 그저 뻘짓이니 주의할 것. 보통 비행의 주얼+[[애크러뱃]]으로 발동시킨다. '''[[자연의은혜]], [[내던지기]]로 아이템을 사용했을때는 효과가 없다. 주의할것.''' 쓱쓱 특성과 같이 특성의 속도증가는 랭크업과 무관하다. [[둥실라이드]] 계열 전용 특성이었지만, 이후 [[레파르다스]]가 얻었으며, PDW산 [[나무킹]], [[루차불]] 등도 보유하게 되었다.

 * 공생(きょうせい/Symbiosis) : 같은 편에게 도구를 건넬 수 있게 된다. 
 아군의 아이템이 소모되면 그 즉시 [기프트패스|자기가 가진 아이템을 준다].

 * 괴력집게(かいりきバサミ/Hyper Cutter) : 상대가 공격을 떨어뜨리지 못한다.
 상대의 공격 랭크 다운기(위협 포함)를 무시한다. 단 [[엄청난힘]]과 같이, '''자신이 쓴 기술로 인한 반동은 못 막고''' 화상의 공격력 다운 효과도 얄짤없이 걸린다. [[킹크랩]]이나 [[가재장군]]처럼 집게가 있는 포켓몬만이 보유하고 있다. 필드 상에서 [[풀베기]]를 썼을 때 풀을 베는 범위가 넓어지는 숨겨진 특성이 있다. 

 * [[괴짜]](かわりもの/Imposter) : 눈앞의 포켓몬으로 변신해버린다.
 사용자가 배틀을 시작하자마자 상대방으로 변신한다. HP를 제외한 상대방의 스탯도 복사하는데 이때 개체값은 복사하지 못하지만 노력치(역시 HP제외)는 다 복사한다. 능력치 변환도 복사하는데 아이템으로 인한 변화는 복사하지 못한다. 상대방이 대타출동이나 일루전 상태이면 복사하지 못한다. 배틀스위치는 복사해도 폼체인지가 되지 않는다.
 [[메타몽]]의 꿈의 세계 신특성이자 전용특성. 이것 때문에 [[괴짜 메타몽 몰표 사건|이런 사건]]도 터졌다.

 * 그림자밟기(かげふみ/Shadow Tag) : 상대의 그림자를 밟아 도망칠 수 없게 한다.
 개미지옥 특성은 같은 개미지옥 특성 포켓몬끼리 만나면 둘 다 교체가 불가능하지만 그림자밟기 특성을 가진 포켓몬끼리는 만나면 서로의 효과가 없어진다.[* 공격기가 없이 반사만 하는 [[마자용]]vs마자용의 상황 때문이다.] 6세대에선 고스트타입을 가진 포켓몬에게도 그림자밟기의 효과가 통하지 않는다.
 [[마자용]] 계열 전용 특성이었다가 PDW산 [[고디모아젤]]도 가질 수 있게 되었다. 6세대에 와서 [[팬텀(포켓몬스터)#s-3.4|메가팬텀]]도 이 특성을 가진다. 기존엔 [샹델라]의 드림월드 특성이 이것이었으나 다른 특성으로 바뀌면서 없던 일이 되었다.

 * [[근성]](こんじょう/Guts) : 상태 이상이 되면 공격이 올라간다.
 독, 마비, 화상, 수면, 얼음 상태일때 공격 실수치를 1.5배로 증가시킨다. 화상의 공격력 감소 효과를 무시한다. [[객기]]와 조합하는 [[스왈로|모 근성조]]가 유명하다. 수면, 얼음 상태는 언뜻 보면 의미가 없어 보이지만, 수면 상태에서 [[잠꼬대]]를 써서 물리기가 선택되었을 경우, 또 얼음 상태에서도 사용 가능한 [[플레어드라이브]], [[성스러운불꽃]], [[화염자동차]]를 썼을 경우 효과를 볼 수 있다. 둘 다 실제로 보기는 매우 어렵다.

 * 급류(げきりゅう/Torrent) : 위급할 때 물타입의 위력이 올라간다.
 HP가 1/3 이하일 때 물 타입 기술의 위력이 1.5배가 된다.
 물 타입 스타팅 전용특성. 포켓몬 시리즈 타임어택의 일등공신.

 * 기분파(てんきや/Forecast) : 날씨에 따라 캐스퐁이 변화한다.
 날씨에 따라 폼체인지하며 타입이 변한다. 모래바람 날씨에는 변하지 않는다. 변화 후 [[스킬스웹]], [[위액]] 등으로 특성이 변한 후에는 날씨가 바뀌어도 타입이 변하지 않는다. [[캐스퐁]] 전용 특성. 캐스퐁 이외가 트레이스 등으로 이 특성이 되면 아무 효과도 없으니 주의.

 * 긴장감(きんちょうかん/Unnerve) : 상대를 긴장시켜 나무열매를 먹지 못하게 한다.
 타입반감 열매 역시 사용하지 못하게 하므로 상대를 확실히 끔살시킬 수 있다. 다만 보유자의 태반이 더 좋은 특성을 보유하고 있는 경우가 대부분이라 빛을 보지 못한다. 쓸만한 보유자는 뮤츠 정도

 * 까칠한피부(さめはだ/Rough Skin) : 접촉한 상대에게 상처를 입힌다.
 접촉 공격을 한 상대에게 전체 체력의 1/8의 데미지를 준다.  까칠한피부는 [[샤크니아]] 계열, [[크리만]], 그리고 PDW산 [[한카리아스]] 계열의 고유특성이다. 울퉁불퉁멧과 같이 적용되어 접촉한 상대 체력의 7/24을 날려버릴 수 있다. 철가시와 동일한 효과를 가진다.

 * 깨어진 갑옷(くだけるよろい/Weak Armor) : 물리 기술을 받으면 방어가 떨어지고 스피드가 올라간다.
 물리 기술을 맞을 때마다 방어가 1랭크 하락하고 스피드가 1랭크 상승한다.
 [[고드름침]] 등을 맞으면 매타마다 발동해 끔살당하므로 주의. 일반 특성으로는 [[더스트나]]가 유일하다.

 * 꿀모으기(みつあつめ/Honey Gather) : 달콤한꿀을 모아서 올 때가 있다.
 전투종료 후 일정확률로 아이템 달콤한꿀을 가져온다.
 픽업과 마찬가지로 소지 도구가 없어야 주워온다. 확률은 레벨 의존.

 * 끝의대지(おわりのだいち/Desolate Land) : 배틀에 나가면 햇살이 '''매우''' 강해진다.
 [그란돈#s-2.2.1|원시그란돈] 전용 특성. 원시그란돈이 필드에 존재하는 한, 지속적으로 햇살이 매우 강해진다. 원시그란돈이 기절하거나 교체되어 들어가면 끝의 대지 또한 발동을 멈춘다. 혹은 원시그란돈보다 원시가이오가가 더 늦게 나올경우 원시가이오가의 특성을 따라 시작의바다로 변해버린다. 이 상태에서는 물타입 기술을 사용해도 『너무나도 강한 햇살에 물이 증발해버려서』 소용이 없어진다. 극히 일부의 포켓몬을 제외한 어떠한 날씨변화계 기술과 특성도 날씨를 변경시킬 수 없다.

=== ㄴ ===
 * 나쁜손버릇(わるいてぐせ/Pickpocket) : 닿은 상대로부터 도구를 훔친다. 
 접촉기를 사용한 상대의 아이템을 가져온다. 아이템을 들고있거나 상대가 [[대타출동]] 상태이면 실패한다. PDW 전용으로 포푸니와 도토링이 보유하고 있다.

 * 나이트메어(ナイトメア/Bad Dreams) : 잠들어 있는 상대의 HP를 줄인다.
 잠든 상대의 HP를 매턴마다 전체 체력의 1/8씩 줄인다.
 [[다크라이]] 전용 특성. [[악몽]]과 중복 사용할 경우 상대의 데미지는 가속한다.

 * 날씨부정(ノーてんき[* No 날씨라는 뜻과 촐랑이라는 뜻의 のうてんき를 나타내는 중의적 표현.]/Cloud Nine[* 미국의 옛날   기상 용어로, 지구에 존재하는 구름들 중 가장 높은 고도에 떠 있는 구름을 이렇게 불렀다. 구름의 높이를 9단계로 구분해서 숫자가 높을수록 더 높은 구름을 가리키는 방식이었는데, 일상생활에서는 이 Cloud Nine에 타 있는 것만큼 기분이 상쾌하단 뜻으로 쓰인다. ~~성층권인데 얼어죽지 않을까~~ 여기서는 원래 의미를 살려, 'Cloud Nine이 떠 있을 정도로 맑은 날씨'를 표   현한 것으로 보인다.]) : 날씨의 영향이 없어진다.
 ~~대날씨팟 종결 특성~~이 특성의 포켓몬이 '''나와있는 동안''' 날씨로 얻는 부가효과와 악천후 데미지가 무시된다. 즉 이 포켓몬이 쓰러지거나 들어가면 다시 날씨의 영향이 나타난다. --날씨를 지우는 속성이었으면 좋았겠지만 그러면 심각한 사기 속성이 되었을 가능성이 높으니...--
 고라파덕 계열 전용 특성. 꿈의 세계에선 [[파비코리]]와 [[내룸벨트]]도 이 특성을 가진다.

 * 날카로운눈(するどいめ/Keen Eye) : 명중률이 떨어지지 않는다.
 상대의 명중률 랭크 다운기술을 실패하게 하며, 기술의 명중률 랭크 다운 부가 효과를 받지 않는다. [[모래뿌리기]]나 [[연막]]으로 깔짝대는 npc가 상대일 때 외엔 별 볼일 없는 특성...이었지만 6세대부턴 상대의 회피율 증가 자체를 무시하고 기술을 쓸 수 있다. 필드에서는 선두에 두었을 시 자신보다 레벨이 낮은 포켓몬이 나올 확률이 감소하며 필드에서 [[바위깨기]]를 썼을 경우 아이템이 나올 확률이 증가한다.

 * 내열(たいねつ/Heatproof) : 불꽃 기술의 위력을 약하게 한다.
 불 타입 기술에 맞았을때 피해를 0.5배로 줄인다. 화상 데미지가 1/16이 된다. [[동탁군]] 계열의 전용 특성. 이것과 부유 특성과의 양자택일이라 행복한 ~~상대하는 입장에선 피말리는~~ 고민을 하게 된다.

 * 노가드(ノーガード/No Guard) : 서로의 기술이 반드시 맞는다.
 해당 특성의 포켓몬이 하는 공격과 받는 공격이 무조건 명중한다. 해당 특성의 포켓몬이 하는 공격이라면 상대가 [[공중날기|공]][[뛰어오르다|중]][[프리 폴|에]] 떠있거나, [[구멍파기|땅속에 숨거나]], [[다이빙|수중에 잠입하거나]], [[섀도다이브|그림자]][[고스트다이브|세계]]에 있어도 명중한다. [[일격기]]에도 적용되나 레벨차에 의한 무효화는 그대로 남는다.단 더블배틀에서 파트너 포켓몬이 쓰는 일격기의 명중률은 그대로이다.[* 다만 5세대 기준으로 이 특성을 보유한 포켓몬들은 그 어떤 일격기도 배울 수 없다. 밸런스 상의 문제로 아마 앞으로도 없을 듯 하다. 물론 [[스킬스웹]]등을 사용하면 [[야! 신난다~]].] 다이아/펄에서는 "100-(기술 명중률)" 의 확률로 방어나 판별을 무시한다. 하지만 이것은 '''버그'''로써 플라티나 이후의 버젼에서는 방어나 판별이 제대로 발동한다. [[괴력몬]] 계열의 전용 특성이었으나 5세대에서는 [[골루그]] 계열의 꿈의 세계 특성으로 추가되었다. 필드에서는 해당 특성의 포켓몬이 선두에 있으면 포켓몬을 만날 확률이 증가한다.

 * 노말스킨(ノーマルスキン/Normalize) : 쓴 기술이 모두 노말타입이 된다. 
 [[델케티]] 전용 특성. 잠재파워, 웨더볼, 자연의은혜, 심판의뭉치, 테크노버스터에는 영향을 주지 않는다. 프리즈드라이는 노말타입이 되지만 물 타입에게 2배의 데미지를 주는 효과는 남는다. 노말 타입이 되는 덕에 전기자석파를 땅타입에게 거는 것도 가능하다.

 * 눈숨기(ゆきがくれ/Snow Cloak) : 날씨가 [[싸라기눈]]일 때 회피율이 올라간다.
 싸라기눈이 내릴때 회피율이 1.2배가 되며 싸라기눈의 데미지를 받지 않는다. 모래숨기의 싸라기눈버젼. 얼음 타입이 없는 포켓몬의 경우 싸라기눈의 데미지를 입지 않는다.[* 그렇지만 이 특성을 가진 포켓몬은 전부 얼음타입을 가지고있기 때문에 실제로 싸라기눈의 데미지를 입지않는 효과는 스킬스웹이나 트레이스등이 아니면 체감하기 힘들다.]

 * 눈퍼트리기(ゆきふらし/Snow Warning[* 직역하자면 '폭설 주의보'쯤 된다]) : 배틀에 나가면 싸라기눈을 내리게 한다.
 이 특성의 포켓몬이 나왔을 때 기술 [[싸라기눈]]을 발동시켜 날씨를 '싸라기눈' 상태로 만들고 5턴간 지속시킨다. 차가운바위를 지니고 있으면 8턴간 지속시킨다. [[눈설왕]]과 [[아마루르가]][* 꿈의 세계 한정] 계열 전용 특성.

=== ㄷ ===
 * 다운로드(ダウンロード/Download) : 상대의 능력을 보고 능력치를 바꾼다.
 해당 포켓몬이 배틀에 나왔을때 상대의 방어가 특방보다 낮으면 공격이 1랭크 올라가고 특방이 방어보다 낮거나 방어=특방이면 특공이 1랭크 올라간다. 폴리곤이 특수 어태커이므로 방어와 특방의 종족치가 같은 포켓몬의 능력 실수치를 특방이 방어보다 더 높게 조정하는 이유이다. 더블배틀의 경우 더 낮은 쪽의 스탯을 따라간다. [[폴리곤(포켓몬스터)|폴리곤]] 계열과 [[게노세크트]] 전용특성. 

 * 다크오라(ダークオーラ/Dark Aura) : 전원의 악타입 기술이 강해진다.
 전투중 모든 포켓몬의 악 타입 기술의 위력이 4/3배 오른다. [[이벨타르]] 전용 특성. 오라브레이크로 효과가 역전된다.

 * 단단한발톱(かたいツメ/Tough Claws) : 접촉하는 기술의 위력이 증가한다.
 물기&펀치 계열 기술을 포함한 접촉기의 위력이 1.3배 증가한다. 옹골찬턱에 비해서 위력 증가폭은 약간 낮은 대신 효과를 받는 기술폭이 넓다.

 * 단순(たんじゅん/Simple) : 능력 변화가 여느 때보다 심하다.
 능력 랭크 변화가 2배가 된다. 간단히 예를 들면 [[칼춤]] 쓰면 4랭업, 위협 맞으면 2랭다운. [[심플빔]]에 맞으면 이 특성이 된다. ~~역시나 [[게을킹]]에게는 먹히지 않는다.~~

 * 달마 모드(ダルマモード/Zen Mode) : 위급할 때 모습이 변화한다.
 드림월드 혹은 사막에서 깨울 수 있는 [[불비달마]] 전용 특성. 체력이 50% 이하로 떨어질 시 폼체인지하여 타입, 종족값이 변화한다. 자세한 사항은 불비달마 항목 참조.

 * 대운(きょううん/Super Luck) : 상대의 급소에 공격이 맞기 쉽다.
 급소율을 1단계 상승시킨다. 대운만으로는 급소율이 1/8. 대운+초점렌즈+급소기술이라면 무조건 급소에 맞게 된다.[* 6세대부터. 이전에는 1/3] 대운의 급소 확률은 아이템의 급소 확률전에 적용된다.

 * 델타스트림(デルタストリーム/Delta Stream) : 배틀에 나가면 '''난기류''' 상태가 된다.
 [[레쿠쟈#s-2.3|메가레쿠쟈]] 전용 특성. 메가레쿠쟈가 필드에 존재하는 한, 지속적으로 난기류가 발생한다. 메가레쿠쟈가 기절하거나 교체되어 들어가면 델타스트림 또한 없어진다. 이 상태에서는 비행 타입의 약점을 찌르는 기술을 사용해도 『난기류가 비행 타입 포켓몬을 보호하기 때문에』 1배 대미지를 받는다. 극히 일부의 포켓몬을 제외한 어떠한 날씨변화계 기술과 특성으로도 날씨를 변경시킬 수 없다. 실험결과 끝의대지, 시작의바다, 델타스트림끼리는 뒤에 나온 포켓몬의 특성이 적용된다고 한다.~~근데 메가진화는 배틀이 시작한 후에, 원시회귀는 시작하자 마자 하잖아?~~ ~~들어갔다 나오면?~~

 * 도주(にげあし/Runaway) : 야생 포켓몬으로부터 반드시 도망칠 수 있다.
 도주 방해 기술(검은 눈빛 등)와 특성(그림자밟기 등)의 효과를 무시하고 100% 도주.
 단 일반 배틀 중 포켓몬의 교체에 관해서는 아무런 효과가 없다.

 * 독가시(どくのトゲ/Poison Point) : 접촉한 상대를 중독시킬때가 있다.
 접촉 공격을 한 상대를 30% 확률로 중독 시킨다. 

 * 독수(どくしゅ/Poison Touch) : 접촉하기만 해도 상대를 독 상태로 만들 때가 있다.
 접촉공격을 할 경우 상대를 30% 확률로 중독시킨다. 기술 자체의 중독 확률과는 독립적으로 적용한다. 5세대 일본 버전은 20%의 확률이었다. 그런데 일본 소프트와 비일본 소프트가 매치되어 배틀하면 각각 일본은 20%, 비일본은 30%로 다른 확률이 적용되었다. 6세대에서는 30%로 모두 수정.

 * 독폭주(どくぼうそう/Toxic Boost) : 독 상태일 때 물리공격의 위력이 올라간다.
 독 상태일 때 물리 기술의 위력을 1.5배로 증가시킨다. 공격 실수치에는 영향이 없다. [[쟝고(포켓몬스터)|쟝고]]의 드림월드 전용 특성.

 * [[돌머리]](いしあたま/Rock Head) : 부딪쳐도 반동을 받지 않는다.
 이 특성 보유자들 중 [[브레이브버드]], [[플레어드라이브]], 또는 [[와일드볼트]]를 배울 수 있는 포켓몬은 6세대 기준으로 존재하지 않는다. 실질적으로 [[양날박치기]]를 위한 특성. 그 외에 쓸만한 경우는 [[이판사판태클]]과 [[꼬지모]]의 [[우드해머]]가 있다. 상대에게 부딪쳐서 생기는 반동만을 무시하므로 생명의 구슬의 체력 비례 데미지나, [[점프킥]], [[무릎차기]]의 실패시 의욕이 넘쳐 땅에 부딪쳐서 생기는 데미지는 입는다.

 * 두꺼운지방(あついしぼう/Thick Fat) : 불꽃과 얼음타입의 기술에 강하다.
  * 3세대: 불, 얼음 타입 특수공격의 피해를 0.5배로 줄인다.
  * 4세대 이후: 불, 얼음 타입 기술의 피해를 0.5배로 줄인다.
 [[잠만보]], [[맘모꾸리]], [[하리뭉]]등 대개 뚱뚱한 포켓몬이 가지고 있다. 메가이상해꽃을 사기 포켓몬으로 올려놓은 주범. 풀/독타입인 메가이상해꽃은 이 특성 덕에 비행과 에스퍼밖에 약점이 남지 않았다.

 * 둔감(どんかん/Oblivious) : 헤롱헤롱이나 도발 상태가 되지 않는다.--상위 상태로는 '고자'가 있으며 한지우가 이 특성을 가지고 있다.--
 기술 [[유혹]]도 무효화시킨다. [[헤롱헤롱]]이 원체 보기 힘든 상태이상인지라 잉여취급이었으나 6세대에서 상향되어 [[도발]]도 무효화시킨다. 

=== ㄹ ===
 * 라이트메탈(ライトメタル/Light Metal) : 자신의 무게가 절반이 된다.
 헤비봄버 같이 무게에 따라 공격력이 늘어나는 공격도 약해지지만 안다리걸기나 풀묶기의 데미지도 감소. [[핫삼]], [[메타그로스]] 계열, [[레지스틸]]의 꿈의 세계 전용 특성. 근데 솔직히 이거 필요한 포켓몬 레지스틸 뿐인데.. 방어가 기본적으로 높고 와중에 무게가 워낙 높아서 별로 소용이 없다는게 함정. ~~이거 역시 기존 특성들이 워낙 우월해 안 쓰일 것 같아...~~[* 핫삼은 불릿펀치를 사기스킬로 만드는 테크니션, 메타그로스와 레지스틸은 랭크 하락을 막아주는 클리어바디를 주로 쓴다.]

 * 리프가드(リーフガード/Leaf Guard) : 맑을 때는 상태 이상이 되지 않는다.
 햇살이 강할때 상태 이상에 걸리지 않는다. 촉촉바디 [샤미드]처럼 [잠자기]를 활용한 콤보가 가능할 것으로 예상되어 많은 이들을 설레이게 하였으나 리프가드 특성 리피아는 '''"리프가드 때문에 잠들지 않는다!"'''(...).

=== ㅁ ===
 * 마그마의 무장(マグマのよろい/Magma Armor) : 얼음 상태가 되지 않는다.
 해당 포켓몬은 얼지 않는다. 다만 얼음 역시 보기 힘든 상태이상인지라 딱히 느끼기는 힘들다.
 실제 사용 용도로는 해당 특성의 포켓몬이 수중에 있으면(선두가 아니라도 됨) 알 부화 걸음수가 반으로 줄어든다.[* 알을 여러개 들고 있으면 효과가 줄어든다는 이야기가 있는데, 정확히는 줄어드는게 아니고 알이 여러개 있을 때 알 하나가 깨어날 때마다 남은 알들의 부화까지의 필요 걸음수가 최대 255보까지 지연된다. 이 부화보수 지연현상에 한해 마그마의 무장, 불꽃몸 특성 보유자가 수중에 있건 없건 발생하며 5세대에서는 부화보수 지연현상 자체가 사라졌다.]

 * 마이너스(マイナス/Minus) : 플러스나 마이너스가 있으면 특수공격이 올라간다.
 동료의 특성이 플러스일때 특공 실수치가 1.5배로 적용된다. 5세대에서는 플러스/마이너스로 바뀌어서 마이너스끼리도 적용된다.

 * 마이페이스(マイペース/Own Tempo) : 혼란 상태가 되지 않는다.
 [[난동부리기]]등을 사용해도 혼란에 걸리지 않는다. 혼란 상태의 포켓몬이 (스킬스웹 등으로) 이 특성을 얻게 되면 혼란이 치료된다. 혼란이 은근히 흔하고 굉장히 짜증나는 상태인지라 좋은 특성이긴 하지만, 정작 배우는 포켓몬이 적고 그나마도 더 좋은 특성이 있는 경우가 대부분이다. 실질적으로 [[드레디어]] 계열이 사용하는 [[꽃잎댄스]] 이외에는 보기 힘든 특성.
 여담으로 이 특성을 가지는 포켓몬 중 [[루브도]]를 제외하면 [[역린(포켓몬스터)|역린]]을 배울 수 있는 포켓몬은 없다. [[포기하면 편해]].

 * 마중물(よびみず/Storm Drain[* 직역하면 빗물 배수관]) : 물을 끌어모아 특수공격을 올린다.
  * 3~4세대: 더블 배틀시 모든 물 타입의 기술을 자신이 대신 맞는다. 데미지는 그대로 받으며, 아군이 사용하는 물 타입 기술에도 적용되므로 주의. 누군가가 [[날따름]]을 썼을 때, [[심판의뭉치]], [[자연의은혜]], [[잠재파워]]에 대해서는 적용되지 않는다. 
  * 5세대 이후: 피뢰침과 마찬가지로 위의 기능 + 특성 자체에 물 무효, 무효시 특공 1랭크 증가로 상향되었다. 물타입 [[잠재파워]] 역시 흡수한다. 허나 심판의뭉치나 [[테크노버스터]]등에는 여전히 해당되지 않는다.

 * 매지션(マジシャン/Magician) : 기술을 맞은 상대의 도구를 빼앗아 버린다.
 자신이 공격한 상대의 아이템을 빼앗는다. 접촉기를 사용하지 않아도 훔쳐올 수 있지만 자신이 아이템을 가지고 있으면 실패한다. [[마폭시]] 계열과 [[클레피]]의 숨겨진 특성.

 * [[매직가드]](マジックガード/Magic Guard) : 공격 이외에는 데미지를 입지 않는다.
 직접 공격 데미지 이외의 데미지를 받지 않는다. 항목 참조 

 * [[매직미러]](マジックミラー/Magic Bounce) : 변화 기술을 되받아칠 수 있다.
 디버프계 변화기술을 반사한다. 자세한 것은 항목 참조.

 * 맹화(もうか/Blaze) : 위급할 때 불꽃타입의 위력이 올라간다.
 HP가 1/3 이하일 때 불 타입 기술의 위력이 1.5배가 된다. 불꽃 타입 스타팅 전용특성.

 * 먹보(くいしんぼう/Gluttony) : 나무열매를 여느 때보다 빨리 사용한다.
 캄라열매등 HP가 1/4 아래(적색)가 되어야 사용하는 특수열매를 1/2(황색) 이하 부근에서도 사용한다. 오랭, 자뭉같이 황색부근에서도 사용하는 열매에 대해서는 효과가 없다. 5세대 초기에선 캄라 등을 사용할 수 없어 상당히 의미없는 특성이었다(...).

 * 멀티스케일(マルチスケイル/Multiscale) : HP가 꽉 찼을 때 데미지가 줄어든다.
 HP가 100%인 순간에 받는 기술의 위력을 절반으로 떨어트린다. 옹골참과 같이 체력이 가득 차 있기만 하면 언제나 발동한다. 위력이 없이 고정데미지를 지닌 기술의 데미지에는 영향이 없다. [[망나뇽]], [[루기아]]의 꿈의 세계 전용 특성이자, 망나뇽을 최상위권으로 올려놓은 주범.

 * 멀티타입(マルチタイプ/Multitype) : 지니고 있는 플레이트에 따라 타입이 바뀐다.
 [[아르세우스]]의 전용 특성으로, 액플 등으로 다른 포켓몬에게 붙여도 아무 효과가 발생하지 않는다. 괴짜 특성 [[메타몽]]이 플레이트를 장착하고 아르세우스로 변신해도 상대 아르세우스의 타입만 복사할 뿐 심판의뭉치의 타입은 복사할 수 없다. 즉, 상대 아르세우스가 무슨 타입이든 메타몽이 쓸 수 있는 것은 노말타입 심판의뭉치뿐이다.
 [[위액]], [[고민씨]], [[동료만들기]], [[심플빔]]을 무시하고 멀티타입을 유지한다.
 [[스킬스웹]], [[역할]]을 무시하고, 트레이스 특성과 미라 특성을 무시한다.
 4세대까지는 [[도둑질]], [[바꿔치기]], [[탁쳐서떨구기]], [[탐내다]], [[트릭]]을 아예 무시했으나, 5세대부터는 아르세우스가 플레이트가 아닌 아이템을 들고 있을 때는 기술들이 적용된다.
 [[물붓기]], [[숲의저주]], [[핼러윈]]을 무시하고 기존 타입을 유지한다.
 마지막으로, 위의 효과들은 [[틀깨기]] 포켓몬이 기술을 걸어도 그대로 적용된다. ~~특성을 무시하는 특성을 무시하는 특성의 위엄~~
 사실상 아르세우스와 플레이트를 하나로 만들어주는 특성으로, 창조신만의 아이덴티티라고 생각하면 된다.

 * 메가런처(メガランチャー/Mega Launcher) : 파동 기술의 위력이 크다.
 [[거북왕#s-2.1|메가거북왕]]과 [[블로스터]] 계열의 전용 특성으로 ~~파동의 용자 [[루카리오]]에게는 이 특성이 없다.~~ [[물의파동]], [[악의파동]], [[용의파동]], [[파동탄]]의 위력이 1.5배 증가하고 [[치유의파동]]은 회복량이 1.5배 증가한다.

 * 면역(めんえき/Immunity) : 독 상태가 되지 않는다.
 [[독]], [[맹독]] 에 걸리지 않는다. [[잠만보]], [[쟝고(포켓몬스터)|쟝고]], 그리고 PDW산 [[글라이온|글라이거]]만이 지니고 있다. 그나마 글라이거는 글라이온으로 진화하면 실질적 상위호환인 포이즌힐로 바뀐다. 불행하게도 잠만보와 쟝고 둘 다 독보다는 화상에 걸릴 위험이 더 큰지라 빛을 보지 못하는 특성.

 * 모래날림(すなおこし/Sand Stream) : 배틀에서 [[모래바람]]을 일으킨다.
 이 특성의 포켓몬이 나왔을 때 기술 [[모래바람]]을 발동시켜 날씨를 '모래바람'상태로 바꾸고 5턴간 유지한다. 보송보송바위를 지니고 있으면 8턴간 지속시킨다. [[마기라스]]와 [[하마돈]] 계열 전용 특성.

 * 모래숨기(すながくれ/Sand Veil) : 모래바람으로 회피율이 올라간다.
 모래바람이 불 때 회피율을 25% 증가시킨다. [[밤선인]]처럼 땅/바위/강철 타입이 아니라도 모래바람 데미지를 받지 않는다.

 * 모래의 힘(すなのちから/Sand Force) : 모래바람으로 위력이 올라가는 기술이 있다.
 모래바람이 불 때 바위/땅/강철 타입의 위력이 30% 증가한다. 또한 모래바람에 피해를 입지 않는다. 다만 기본적으로 이것을 체감할 수 있는 포켓몬은 [[트리토돈|깝질무]] 뿐이다.

 * 모래헤치기(すなかき/Sand Rush) : 모래바람으로 스피드가 올라간다.
 모래바람이 불 때 스피드가 2배가 된다. 또한 모래바람에 피해를 입지 않는다. 역시나 기본적으로 이것을 체감할 수 있는 포켓몬은 [[바랜드]] 계열 뿐.

 * 무기력(よわき/Defeatist) : HP가 절반이 되면 능력이 떨어진다.
 체력이 절반 이하로 떨어지면 공격과 특공 실수치가 반으로 떨어진다. 5세대 신특성이자 5세대 화석 포켓몬인 [[아케오스]] 계열 전용 특성.

 * 미끈미끈(ぬめぬめ/Gooey) : 접촉한 상대의 스피드를 떨어뜨린다.
 접촉기를 쓴 상대의 스피드를 1랭크 하락시킨다. [[미끄래곤]] 계열 전용 특성

 * 미라(ミイラ/Mummy) : 상대의 기술을 받으면 상대를 미라로 만든다.
 접촉기를 쓴 상대의 특성을 미라로 덧씌운다. 사실상 상대방의 특성을 없애 버리는 효과가 있다. 돌머리 특성은 접촉 즉시 미라로 덧씌워져 반동데미지를 무시하지 못하게 된다. 멀티타입, 배틀스위치 특성에는 효과가 없다. [[데스니칸]] 계열 전용 특성.

 * 미라클스킨(ミラクルスキン/Wonder Skin) : 변화 기술을 받기 어려운 몸으로 되어 있다.
 상대가 사용하는 변화기에 한하여 회피율이 2랭크 오른다. 불꽃몸, 포자 등의 특성에도 적용된다. 단 [[번개]]의 마비 부가효과 같이 공격기의 추가효과는 영향을 받지 않는다. 문제는 보유자인 [[도나리]]와 [[심보러]]에게는 훨씬 좋은 특성이 있다는 것. 그 이외에는 [[델케티]] 계열이 있다. 즉, 빛을 볼 일이 없는 특성.

=== ㅂ ===
 * 발광(はっこう/Illuminate) : 야생 포켓몬과 만나기 쉬워진다.
 전투에서는 아무 효과 없음. 야생 포켓몬과의 조우율을 2배로 증가시킨다.

 * 방음(ぼうおん/Soundproof) : 소리 기술을 받지 않는다.
 구체적으로는 [[금속음]], [[노래하기]], [[돌림노래]], [[멸망의 노래]], [[수다]], [[싫은소리]], [[에코보이스]], [[옛노래]], [[울음소리]], [[치료방울]], [[초음파]], [[코골기]], [[풀피리]], [[하이퍼보이스]], [[울부짖기]], [[벌레의야단법석]]을 무효화시킨다. 이중 실질적으로 의미가 있는 것은 강제교체기와 벌레 타입의 주력 공격기술인 마지막 두 기술의 무효화. 추가로 6세대의 다크호스로 떠오른 [[하이퍼보이스]]의 무효화 정도.
 참고로 [[시간의포효]], [[소닉붐]], ~~[[메가폰]], [[우드호른]][* 메가폰과 우드호른은 뿔로 찌르는 기술이다. 절대 기술이름만 보고 소리 기술로 착각하지 말자.]~~은 못막는다.

 * 방진(ぼうじん/Overcoat) : 먼지나 가루를 막는다.
 모래바람, 싸라기눈의 데미지와 가루 기술을 무효화시킨다. 매직가드 특성도 날씨에 의한 데미지를 막아주기에 매직가드의 하위호환...이였다가 6세대부터 날씨 데미지 뿐 아니라 [[포켓몬스터/기술#s-5.1|가루 계열 기술]]도 통하지 않게 상향되어 차별화가 가능해졌다.

 * [[방탄]](ほうだん/Bulletproof) :구슬이나 폭탄에 맞지 않는다.
 ~볼, ~폭탄 등의 기술을 모두 무시한다. 항목 참조.

 * 배짱(きもったま/Scrappy) : 고스트타입에 노말 기술이 맞는다.
 고스트 타입을 상대로 노말 타입이나 격투 타입의 기술을 맞출 수 있게 된다. 배율은 1배. 고스트 타입 이외의 타입 상성 보정은 받는다. 고스트/독을 격투로 때리면 독의 격투 반감이 적용돼서 0.5배가 되고, 고스트/악을 격투로 때리면 악의 격투 2배가 적용돼서 2배가 되는 식. 여담으로 보유 포켓몬들이 전부 노말 타입이었으니 6세대에서 격투/악인 [[부란다]]가 추가되었다.

 * 배틀스위치(バトルスイッチ/Stance Change) : 배틀모드에서 모습이 바뀐다.
 공격기를 사용하면 블레이드폼, 킹실드를 사용하면 실드폼으로 변한다. [[킬가르도]] 전용 특성이다. 트레이스, 미라 특성과 [[역할]], [[위액]],[[심플빔]], [[고민씨]], [[동료만들기]], [[스킬스웹]]을 무시한다. 괴짜 특성이나 [[변신]]으로 킬가르도로 변신해도 폼체인지는 불가능하다.

 * 벌레의알림(むしのしらせ[* 원래 의미는 '어쩐지 느껴지는 불길한 일. 좋지 않은 예감'. 그래서 영문판에서는 Swarm이라 의역했다. --Spider Senses--]/Swarm) : 위급할때 벌레 타입의 위력이 올라간다.
 HP가 1/3 이하일 때 벌레 타입 기술의 위력이 1.5배가 된다.

 * 변덕쟁이(ムラっけ/Moody) : 능력이 오르락내리락한다.
 매 턴마다 랜덤으로 아무 스탯이나 2랭크 업을하고 아무 스탯이나 1랭크 다운을 한다.
 가능한 스탯에는 명중률과 회피율이 포함된다. 드림월드에서만 이 특성을 가진 포켓몬이 나오며, [[루브도]], [[대포무노]] 계열, [[얼음귀신]] 계열, [[비버통]] 계열 전용 특성.
 이론상으로는 뭔가 한개 하락하는 걸 감안해도 총합 1랭크가 오르므로, [[방어]], [[대타출동]] 등으로 턴을 벌면 벌수록 강력해진다고 할 수 있으나 완전히 랜덤이기 때문에 실제로는 잘 풀리지 않을 때도 있다. 별로 필요없는 능력치가 2랭크 업하고 중요한 능력치가 내려가버리기라도 하면 최악. 물론 반드시 그런 일만 일어나는 것도 아니고 또 그 반대도 가능하기에 써보는 거지만 명중과 회피를 포함한다는 점에 주의. 특히 이걸로 운 믿고 버티는 동안 상대도 랭업을 원하는 대로 시도할 수 있으므로 대책이 필요하다.

 * 변색(へんしょく/Color Change) : 받은 기술의 타입으로 변화한다.
 해당 포켓몬이 마지막으로 받은 기술의 타입으로 타입이 변한다. [[켈리몬]] 전용 특성. 드래곤 타입 등에 맞으면 손쉽게 끔살당한다(...).

 * 변환자재(へんげんじざい/Protean) : 사용하는 기술과 같은 타입으로 변화한다.
 해당 포켓몬이 기술을 사용할 때 그 기술의 타입으로 변한 뒤 공격이 날아간다. '''모든 기술을 자속으로 사용할 수 있다'''. 6세대 [켈리몬]과 [[개굴닌자]] 계열의 전용 특성. 잠재파워의 타입을 이거로 판별할 수도 있는데, 레이팅배틀의 경우 이 메시지 때문에 무슨 타입의 잠재파워인지 단번에 노출된다(...).

 * 복안(ふくがん/Compoundeyes) : 기술의 명중률이 올라간다.
 명중률이 1.3배가 된다. 즉 이론상 명중률 77% 이상은 100%가 된다. 필드에서는 해당 특성의 포켓몬이 선두에 있으면 아이템을 가진 포켓몬을 만날 확률이 증가한다.

 * 볼주머니(ほおぶくろ/Cheek Pouch) : 나무열매를 먹으면 HP도 회복한다. 
 지니고 있던 나무열매를 먹으면 추가로 전체 체력의 1/3을 회복한다. 상대 열매를 먹어도 발동된다. 먹어야 하므로 [[자연의은혜]]나 [[내던지기]]로 소비하면 발동되지 않는다. [[파르빗]], [[파르토]]. [[데덴네]]의 특성. 좋은 특성이긴 한데, 이 특성을 가진 파르토는 숨겨진 특성이 '''천하장사'''로 이 특성을 사용하는 경우가 거의 없고, 데덴네는 대우가 좀 많이 안 좋아서 자체가 잘 쓰이질 않는다. 이래저래 빛을 못 보는 아쉬운 특성.

 * 부유(ふゆう/Levitate) : 땅타입의 기술을 받지 않는다.
 땅 타입 공격, 압정류, 개미지옥의 효과를 무시한다. 검은철구, 뿌리박기, 중력상태일 때는 효과가 없다. 날고 있는 모습임에도 비행 타입이 없을 경우 보통 이 특성을 지니고 있다. 그렇지 않은 경우 날고 있는 모습임에도 불구하고 지진 등에 얻어맞는 모습을 볼 수 있다. [동탁군], [기라티나]를 제외한 부유 포켓몬들은 부유 이외의 특성을 가지지 않는다. [스카이배틀]의 조건 중 하나이기도 하다.

 * 부자유친(おやこあい/Parental bond) : 부모와 자식 2마리가 공격한다.
 공격기술을 사용하면 공격한 뒤 절반의 위력으로 한 번 더 공격한다. 첫번째 공격이 빗나가면 두번째 공격은 나오지 않는다. 보조기술에는 발동되지 않는다. 기술의 부가효과는 새끼의 공격에도 적용된다. [[캥카#s-4.1|메가캥카]] 전용 특성. 참고로 위력이 없는 고정데미지를 주는 기술은 온전하게 두번 쓴다. 때문에 [[충격과 공포]]의 두 배 데미지 [[지구던지기]]를 볼 수 있다.

 '하늘의은총'과는 상호호환 특성으로, 기술의 추가효과 발동 확률이 x(0<x<1)일 때 부자유친의 발동 확률은 1-(1-x)^2=2x-x^2이고, 하늘의은총은 2x(0<x<0.5),1(0.5<x<1)이다. 단순히 상대에게 상태이상 등을 걸려고 할 경우에는 하늘의은총 쪽이 유용하지만, 자신에게의 부가효과를 기대할 경우에는 부자유친 쪽이 유용하다. 부자유친은 [[번개]], [[눈보라]] 등을 쓸 경우 부가효과 기대 확률이 하늘의특성쪽과 9% 차이밖에 나지 않기 때문에 실전에서의 유용성은 부자유친이 좀 더 우위.

 * 부풀린 가슴(はとむね/Big Pecks): 방어를 떨어뜨리는 공격을 받지 않는다.
 상대에 의해 방어력이 떨어지지 않는다. 자기 기술로는 떨어진다. 괴력집게와 마찬가지로 클리어바디와 하얀 연기의 하위호환. ~~[[새가슴]]~~

 * 분노의경혈(いかりのつぼ/Anger Point) : 급소에 맞으면 공격이 올라간다.
 급소에 맞으면 공격 랭크가 최대(6랭크)로 올라간다. 최저(-6)이었을 경우 발동하면 12랭크 증가한다. 4세대에서는 대타가 급소에 맞았을때도 유효하다. 아군에게 맞아도 발동하기에 [[얼음숨결]]로 강제로 발동시킬 수도 있다.

 * 불가사의부적(ふしぎなまもり/Wonder Guard) : 효과가 굉장한 기술밖에 맞지 않는다.
 [[껍질몬]] 전용 특성. '''약점 타입의 기술 외의 모든 공격을 무효화한다.''' 이 특성 덕에 껍질몬은 레벨에 관계없이 체력이 1이지만 실전에서 자주 볼 수 있다. 다만 참기의 공격부분, 미래예지, 혼란의 자해, 발버둥의 반동 데미지는 그대로 받으며, 날씨 데미지, 접촉 데미지, 상태이상 데미지도 받는다. [[스킬스웹]]으로 다른 특성과 바꿀 수 없지만, 특성 트레이스로는 복사 가능.
 가끔 치트로 불가사의의 부적을 다른 포켓몬에게 적용하는 경우가 있는데, 약점이 없는 [[화강돌]]이나 [[깜까미]]등에게 붙이면 이론적으로 상대방의 공격에 데미지를 입지 않는 초사기가 된다. 물론 특성 배짱이나 맹독, 물붓기 후 풀, 전기타입 공격 등 돌파구는 존재한다. 6세대에는 저 둘 모두 약점이 생겼으므로 더이상 의미도 없다.
 4세대에서는 약점이 아니어도 [[불꽃엄니]]에는 데미지를 입는 버그가 있었다. 이후 5세대에서 고쳐졌다.

 * 불굴의 마음(ふくつのこころ/Steadfast) : 풀죽을 때마다 스피드가 올라간다.
 풀죽었을때 스피드가 1랭크 상승한다.

 * 불꽃몸(ほのおのからだ/Flame Body) : 접촉한 상대에게 화상을 입힐 때가 있다.
 접촉 공격을 한 상대가 30% 확률로 화상을 입는다. 마그마의 무장과 같이 해당 특성의 포켓몬이 수중에 있으면(선두가 아니라도 됨) 알 부화 걸음수가 반으로 줄어든다.

 * 불면(ふみん/Insomnia) : 잠듦 상태가 되지 않는다.
 잠들지 않는다. 그 대신 잠자기도 사용할 수 없다. [[포켓몬 드림 월드]] 초창기에는 잠들 수가 없어 드림 월드에 데려갈 수 없었다... 기술 [[고민씨]]를 맞으면 이 특성이 된다. ~~허나 [[게을킹]]에겐 통하지 않는다.~~ 수면기가 충분히 많은 현 대전환경에서 좋아 보이지만, 역시나 보유 포켓몬들이 하나같이 그닥 좋지 못하거나 더 좋은 특성이 있는 경우가 대부분.

=== ㅅ ===
 * 색안경(いろめがね/Tinted Lens) : 효과가 별로인 기술이 강해진다.
 상대 공격시 "효과가 별로인듯하다" 가 뜨면 위력이 2배가 된다. 즉 반감시 데미지가 1배가 되며, 반감 두개로 1/4일 시엔 1/2배가 된다. 다만 특성 보유자들의 화력이 높은 편이 아니라 이것만 믿고 무작정 1배로 밀어붙이기에는 무리가 있다.

 * 서투름(ぶきよう/Klutz) : 지니고 있는 도구를 쓸 수 없다.
 아이템을 사용할 수 없고 아이템의 영향을 받지 않는다. 쪼아먹기나 벌레먹기로 상대의 열매를 먹어도 효과를 얻을 수 없으며, 자연의은혜를 써도 실패한다. 4세대까지는 [[내던지기]]로 던질 수는 있었으나, 5세대에서는 [[내던지기]]를 사용해도 실패한다. 트릭이나 바꿔치기로 상대에게 억지로 도구를 부여할 수는 있다.
 교정깁스등의 일부 도구의 효과는 그대로 받는다.
 처음에는 [[이어롭]] 계열 전용 특성이었으나 5세대에선 [[맘박쥐]] 계열과 [[골루그]] 계열의 특성 중 하나로 추가되었다.
 
 * 선파워(サンパワー/Solar Power) : 맑으면 HP가 줄지만 특수공격이 올라간다.
 햇살이 강할 때 특공 1.5배, 매턴 HP가 1/8 감소한다. [[해루미]] 계열과 [[트로피우스]]가 가질 수 있지만, 그 둘의 성능 때문에 빛을 보지 못한 특성. 대신 PDW산 [[리자몽]] 계열이 이것을 얻었다. ~~리자몽의 [[목숨은 내다버리는 것]]~~ 6세대에서 [[헬가(포켓몬스터)#s-3.1|메가헬가]]도 얻었다!

 * ~~소음(そうおん/Cacophony)~~ : 소리계열 기술의 위력이 상승한다. [폭음룡]의 전용특성이 '''될 예정이었던''' 특성. 3세대 베타버전에서만 존재하였고 정식버전에선 사라졌다. [http://ko.pokemon.wikia.com/wiki/%EC%86%8C%EC%9D%8C 출처]~~혹시 메가진화하면 이 특성으로 바뀔지 모른다.~~

 * 속보(はやあし/Quick Feet) : 상태 이상이 되면 속도가 올라간다.
 독, 화상, 마비, 잠듦 상태일때 속도 수치가 1.5배로 적용된다. 마비의 속도 감소 효과를 무시하지만, 몸저림은 막지 못한다.

 * 수의베일(みずのベール/Water Veil) : 화상상태가 되지 않는다.
 화상에 걸린 포켓몬이 [[역할]]이나 트레이스로 이 특성을 가져오면 화상이 치료되지만 특성이 사라지면 다시 화상에 걸린다. 보유 포켓몬들 중 화상에 노려질 만한 물리형 포켓몬으로는 [[왕콘치]], [[고래왕]], [[플로젤]], [[헌테일]]이 있다.

 * 수확(しゅうかく/Harvest) : 사용한 나무열매를 몇 번이고 만들어 낸다.
 50% 확률로 이미 사용한 나무열매를 다시 지닌다. 햇살이 강할때는 100%로 발동. [[나시]] 계열과, [[트로피우스]] 꿈의 세계 전용 특성.
 핀치 시 랭크업하는 열매의 경우 매턴 랭크업을 하는 엄청난 사태가 벌어진다. 선공열매를 먹으면 매턴 선공... 보통은 리샘열매로 무한 상태이상 회복을 많이 사용한다. 하지만 1턴에 열매가 재생되는 건 딱 1번 뿐이라 2번 이상 사용해서 한 턴에 6랭업을 하는 사태는 벌어지지는 않는다.

 * 순수한힘(ヨガパワー[* 요가파워]/Pure Power) : 물리공격의 위력이 올라간다.
 물리 공격의 위력이 2배로 증가한다. [[요가램]] 계열 전용 특성. 천하장사와 달리 스킬스웹으로 다른 포켓몬에게 씌워도 효과가 그대로 유지된다.

 * 스나이퍼(スナイパー/Sniper) : 급소에 맞혔을 때 위력이 올라간다.
 보정치는 1.5배로 5세대까지는 급소에 맞추었을 때 2배가 아닌 3배의 피해를 줬다. 6세대에서는 보정치는 변함없지만 급소에 맞았을 때 위력 증가폭이 1.5배로 줄어 2.25배 피해를 준다.

 * 스위트베일(スイートベール/Sweet Veil) : 같은 편의 포켓몬이 잠들지 않게 된다.
 아군이 잠듦 상태가 되지 않게 한다. 때문에 아군은 [[잠자기]]를 쓸 수 없다.

 * 스카이스킨(スカイスキン/Aerilate) : 노멀타입의 기술이 비행타입이 된다.
 노말타입의 기술을 비행타입으로 바꾸고 위력을 1.3배로 증가시킨다. 다만 여타 비행타입 기술처럼 트리플 배틀에서 인접하지 않은 대상을 공격하지는 못한다. [[쁘사이저#s-2.1|메가쁘사이저]]와 [[보만다#s-3.1|메가보만다]] 전용 특성으로, 메가쁘사이저는 이 특성으로 인해 [[가위자르기]]를 고스트 포켓몬에게도 먹일 수 있고, [[전광석화]]를 위력 78의 비행 타입 선공기로 사용할 수 있다.

 * 스킬링크(スキルリンク/Skill Link) : 연속 기술을 많이 쓸 수 있다.
 2~5회 연속 공격하는 기술이 성립하면 반드시 5번 공격한다. 연속 공격으로 미라 특성이 덧씌워지더라도 그 턴에는 최대 횟수로 공격한다. [[트리플킥]]은 처음 공격에만 명중률을 적용시켜 무조건 3회 공격하게 한다. 4세대, 5세대에서 [[파르셀]]의 대우가 좋아지게 된 요인들 중 하나. 이후 6세대에서 [[헤라크로스#s-3.1|메가헤라크로스]]도 이 특성을 습득했다. 덕분에 헤라크로스의 상징이나 다름없던 [[메가혼]]은 메가헤라크로스에게는 쓸모없는 스킬이 되었다.

 * 슬로스타트(スロースタート/Slow Start) : 공격과 스피드가 잠시 동안 절반이 된다.
 배틀에 나간 직후 5턴간 공격, 스피드 실 수치가 절반이 된다. [[레지기가스]] 전용특성.

 * 습기(しめりけ/Damp) : 누구도 폭발할 수 없게 된다.
 해당 포켓몬이 나와있을 때 트리플 배틀에서 인접하지 않는 포켓몬을 포함한 모든 포켓몬의 [[자폭]]과 [[대폭발]]이 실패한다. 또한 특성 유폭도 무력화시킨다. 5세대에 들어서 자폭기가 약화되어 자연스레 의미가 약화된 특성.

 * 승기(かちき[* 한문으로 쓰면 '勝氣' 인데, 이 단어의 뜻은 한국어와 일본어가 서로 다르다. 한국어에서는 '승리의 예감' 정도로 풀이되지만, 일본어에서는 '오기'와 같은 뜻이다.]/Competitive) : 능력이 떨어지면 특수공격이 올라간다.
 능력치가 감소하면 특공이 2랭크 증가한다. 어떤 능력치라도 감소하면 발동한다. 위협 특성으로 공격력을 하락시켜도 특공이 2랭크 증가한다. 다만 [[오버히트]]처럼 스스로 능력치를 하락시켰을 경우는 적용되지 않으며, 더블배틀 등에서 아군에 의한 하락에도 발동하지 않는다.

 * 승리의 별(しょうりのほし/Victory Star) : 자신과 같은 편의 명중률이 올라간다.
 더블이나 트리플 배틀시 자신을 포함한 아군 포켓몬의 명중률을 10% 증가 시킨다. [[비크티니]] 전용 특성.

 * 시간벌기(あとだし/Stall) : 상대보다 재빨라도 행동이 느려진다.
 우선도가 같을경우 후공한다. [[깜까미]] 전용 특성. 상대도 시간벌기일경우 스피드가 높은 쪽이 후공한다.(트릭룸 여부와 무관) 심지어 '''전체공격의 공격받는 순서와 독/악천후 데미지 받는 순서까지 맨 끝이 된다.''' 아이템 느림보꼬리보다 우선하지 않는다.
 후공해야 성공하는 [메탈버스트]와 궁합이 잘맞기에 쓰기에 따라서는 유용한 특성이다.

 * 시작의바다(はじまりのうみ/Primordial Sea) : 배틀에 나가면 비가 '''세차게''' 쏟아진다.
 [가이오가#s-2.2.1|원시가이오가] 전용 특성. 원시가이오가가 필드에 존재하는 한, 지속적으로 비가 세차게 쏟아진다. 원시가이오가가 기절하거나 교체되어 들어가면 시작의바다 또한 발동을 멈춘다. 혹은 원시가이오가보다 원시그란돈이 배틀에 더 늦게 나올경우 원시그란돈의 특성을 따라 끝의대지로 변한다. 이 상태에서는 불꽃타입 기술을 사용해도 『너무나도 심한 폭우에 불꽃이 꺼져버려서』 소용이 없어진다. 극히 일부의 포켓몬을 제외한 어떠한 날씨변화계 기술과 특성으로도 날씨를 변경시킬 수 없다.

 * 심록(しんりょく/Overgrow) : 위급할 때 풀타입의 위력이 올라간다.
 HP가 1/3 이하일 때 풀 타입 기술의 위력이 1.5배가 된다.
 풀 타입 스타팅 전용특성.

 * 심술꾸러기([[아마노자쿠|あまのじゃく]]/Contrary) : 능력의 변화가 역전된다. 
 평소라면 스탯이 오를 상황에서 스탯이 내려가고, 반대로 내려갈 상황에서는 스탯이 올라간다. 쉽게 말해 [[칼춤]] 사용시 공격 2랭크 하락, [[리프스톰]] 사용시 특공 2랭크 상승. 5세대에서는 PDW산의 포켓몬만 이 특성을 가지며 [[단단지]], [[얼루기]], [[샤로다]] 전용 특성. 다만 5세대 기준으로 샤로다는 해금되지 않았다. 6세대에서는 [[칼라마네로]]가 기본 특성으로 가지고 있다.

 * 싱크로(シンクロ/Synchronize) : 독, 마비, 화상을 상대에게 옮긴다.
 자신이 위에 해당하는 상태이상에 걸렸을때 상대도 걸리게 한다. 스스로 걸리는 상태이상, 독압정에 의한 독은 옮기지 못한다.
 4세대까지는 맹독에 걸렸을 때 상대에게 옮기는 것은 그냥 독이었지만 5세대에서는 맹독에 걸렸을 때 상대도 맹독에 걸리게 되었다. 당연하지만 상대가 해당 상태이상을 저항할 경우 옮기지 못한다.

 * 쓱쓱(すいすい/Swift Swim) : 비가 올 때 스피드가 올라간다.
 비가 내릴 때 스피드가 2배가 된다. 랭크업에는 영향받지 않는다. 여담으로 5세대 기준으로 게임상 가장 흔한 특성이다.

=== ㅇ ===
 * 아로마베일(アロマベール/Aroma Veil) : 같은 편으로 향하는 멘탈공격을 막는다.
 이 특성의 포켓몬이 있으면 같은 팀 포켓몬들이 [[도발]], [[트집]], [[앵콜]], [[사슬묶기]],[[회복봉인]], [[헤롱헤롱]]에 걸리지 않는다.

 * 아이스바디(アイスボディ/Ice Body) : 싸라기눈일 때 HP를 조금씩 회복한다.
 싸라기눈이 내릴 때 매턴 HP의 1/16만큼 회복한다. 역시나 먹다남은밥+[[아쿠아링]]과 조합하면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 얼음 타입이 아니라도 싸라기눈의 데미지를 받지 않는다. 다만 기본적으로 이것을 체감할 수 있는 포켓몬은 [[쥬쥬]] 뿐이다.

 * 악취(あくしゅう/Stench) : 악취 때문에 상대가 풀죽을 때가 있다.
 4세대까지는 전투에서는 아무런 효과가 없었으나, 5세대에서 접촉시 상대를 10%의 확률로 풀죽게 한다. '''던전 시리즈에서 역도입'''. 왕의 징표석이나 예리한 이빨과 겹치지 않는다.
 
 * 애널라이즈(アナライズ/Analytic) : 제일 마지막에 기술을 쓰면 강해진다.
 사용자가 후공일 시, 공격기의 데미지가 30% 증가한다. 더블/트리플 배틀일 경우 제일 나중에 공격했을 경우에 증가한다. 상대가 교체했을 때도 적용된다. 노리고 쓸 만큼 기본 속도가 낮은 경우로는 [[벰크]]와 [[자포코일]]이 있다. [[아쿠스타]]는 스피드가 꽤 빠른데도 이 특성을 보유하고 있다. 그렇다고 엄청나게 빠른 것도 아니라 트릭룸(...)에서 쓸 수 있는 것도 아니다.

 * 에어록(エアロック/Air Lock) : 날씨의 영향이 없어진다.
 이 특성의 포켓몬이 나와있는 동안 날씨로 얻는 부가효과와 악천후 데미지가 무시된다. 날씨 자체를 없애진 못한다. 날씨부정과 동일. ~~이쯤되면 날씨를 지우는 특성이여도 되지 않을까~~ [[레쿠쟈]] 전용 특성.

 * 열폭주(ねつぼうそう/Flare Boost) : 화상 상태일 때 특수공격의 위력이 올라간다.
 화상 상태일 때 특공 능력치를 1.5배로 증가시킨다. 근성의 특공 버전이라 볼 수 있으나 맹독과 마비에는 반응하지 않는다. [[둥실라이드]] 계열 드림월드 전용 특성.

 * 엽록소(ようりょくそ/Chlorophyll) : 맑을 때 스피드가 올라간다.
 햇살이 강할 때 스피드가 2배가 된다. 역시나 랭크업에는 영향받지 않는다.

 * [예지몽](よちむ/Forewarn) : 상대가 지닌 기술을 꿰뚫어볼 수 있다.
 상대방의 기술중 가장 고위력기(같은 위력이 있으면 랜덤으로 하나)를 알아낸다. 더블 배틀의 경우 두 적 모두가 가진 기술중 가장 높은 위력의 기술 하나만 알아낸다. 대부분 [[스톤에지]], [[지진(포켓몬스터)|지진]], [[인파이트]] 등 뻔한 기술들이 보이므로 큰 의미는 없다.

 * 오기(まけんき/Defiant) : 능력이 떨어지면 공격이 올라간다.
 능력치가 감소하면 공격력이 2랭크 증가한다. 어떤 능력치라도 감소하면 발동한다. 위협 특성으로 공격력을 하락시켜도 공격력이 2랭크 증가해 결과적으로 1랭크 상승이 된다. 다만 [[인파이트]]처럼 스스로 능력치를 하락시켰을 경우는 적용되지 않으며, 더블배틀 등에서 아군에 의한 하락에도 발동하지 않는다.

 * 오라브레이크(オーラブレイク/Aura Break) : 오라의 효과가 반대가 된다.
 페어리오라와 다크오라의 효과를 각 타입 공격의 위력 1/3 증가에서 1/3 감소로 바꾼다. [[지가르데]] 전용 특성

 * 옹골찬턱(がんじょうあご/Strong Jaw) : 턱이 튼튼하여 무는 힘이 강하다.
 [[물기]], [[깨물어부수기]], [[독엄니]], [[불꽃엄니]], [[얼음엄니]], [[번개엄니]]의 위력이 1.5배 증가한다. 단 [[분노의앞니]]는 위력이 없이 데미지를 주는 기술이라 [http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/3173/readーarticleId=7247684&bbsId=G001&itemId=81067&pageIndex=1 적용받지 않는다고 한다]. ([[필살앞니]]는 확인바람.) [[견고라스]] 계열과 [[샤크니아#s-2.1|메가샤크니아]]의[* 견고라스와는 달리 [[깨물어부수기|자속받는 공격기]]가 있다는 게 장점.] 전용 특성. 물기 기술 한정으로 단단한발톱보다 강한 위력으로 사용할 수 있다. ~~[[루이스 수아레스|모 축구선수]]도 이 특성이 있다는 게 확인되었다~~

 * 옹골참(がんじょう/Sturdy)
  * 3~4세대 : 일격 필살기가 통하지 않는다.
  * 5세대 : 일격 필살기가 통하지않으며, 일격으로 쓰러지지 않는다.
 체력이 가득일 때 기절할 만한 데미지를 입어도 반드시 체력이 1 남는다. 기합의 띠와 같은 효과. 대전환경의 양상을 바꾸는데 '''아주 크게 일조'''했고, 까놓고 말해서 이걸 가진 포켓몬들은 축복받았다고 할 수 있다. 1회용인 기합의 띠와는 다르게 체력이 가득 차 있기만 하면 언제나 발동한다. 이 때문에 레벨 1 [[보스로라|가보리]] 등의 아주 ~~변태~~변칙적인 전술도 생겨났다. [[고드름침]] 등 연속기에는 무참하게 씹히니 조심.

 * [[우격다짐]](ちからずく/Sheer Force) : 힘이 강해지지만 추가 효과가 없어진다.
 추가효과가 있는 기술의 공격력을 30% 상승하는 대신 추가효과가 무시된다. 항목 참조
 참고로 원 명칭 ちから-ずく(力ーく)에는 '있는 힘을 다함. 전력(全力)을 다함'외에 '(폭력·권력의) 힘으로 밀어붙임. '''우격다짐'''으로 함.'라는 뜻도 있다. [[북미판]]의 Sheer Force도 마찬가지. 숙어 by sheer force에는 '우격다짐으로'라는 뜻이 있다.

 * 위험예지(きけんよち/Anticipation) : 상대가 지닌 위험한 기술을 감지한다.
 상대가 타입상 유리한 기술, [[일격기]]가 있을경우 몸을 떤다. 4세대에서는 [[자폭]], [[대폭발]]에도 발동되었지만 5세대 이후로는 발동되지 않는다. [[참기]], [[잠재파워]], [[심판의뭉치]], [[자연의은혜]], [[테크노버스터]], [[웨더볼]]을 노말 기술로 판정하고, [[카운터]]는 격투 타입, [[미러코트]]는 에스퍼 타입, [[메탈버스트]]는 강철 타입으로 판정한다. [[프리즈드라이]]의 특수 효과는 감지하지 못한다. 타입상 맞지 않는 일격기에 대해서는 발동하지 않는다. 한번 예지후에는 교체했다가 다시 내보내야 예지할 수 있다. 가끔씩 서브웨폰의 장착여부를 판단할 수는 있지만 보통 해당되는 타입이 많기에 그리 큰 도움은 되지 않는다.

 * 위협(いかく/Intimidate) : 상대의 공격을 떨어뜨린다.
 배틀에 나갈때 상대의 공격 랭크를 1랭크 낮춘다. 교체후 다시 나갈때도 랭크를 낮춘다. 더블/트리플 배틀일 경우 적 전원의 랭크를 낮춘다. 필드에서는 선두에 두었을 시 자신보다 레벨이 낮은 포켓몬이 나올 확률이 감소한다. [[갸라도스]]나 [[그라에나]] 등 주로 얼굴이 무섭게 생긴 포켓몬들이 이 특성인 경우가 '''많다.'''

 * 유연(じゅうなん/Limber) : 마비 상태가 되지 않는다.
 마비에 걸린 포켓몬이 역할이나 트레이스로 이 특성을 가져오면 마비가 치료되지만 특성이 사라지면 다시 마비에 걸린다. [[전기자석파]]가 존재하는 한 쓸만한 특성이지만, 역시나 보유 포켓몬이 적은 데다가 대부분 대전에서 그닥 쓰이지 않는 포켓몬들뿐이다.

 * 유폭(ゆうばく/Aftermath[* 전쟁(사고)등의 여파(영향)]) : 기절할 때 스친 상대에게 데미지를 준다.
 접촉 공격에 맞아 기절하면 상대의 최대 HP의 1/4 만큼 줄인다. 습기에는 무효화된다.

 * 의기양양(やるき/Vital Spirit) : 잠듦 상태가 되지 않는다. 
 잠자기도 사용할 수 없다. 불면과 동일. 여담으로 [[딜리버드]]는 이 특성을 가지고 있으면서 드림 월드 특성으로 불면을 얻었다(...).

 * 의욕(はりきり/Hustle) : 공격은 높지만 빗나가기 쉽다.
 공격 1.5배, 물리기 명중률 0.8배가 된다.

 * 이상한비늘(ふしぎなうろこ/Marvel Scale) : 상태 이상이 되면 방어가 올라간다.
 독, 마비, 화상, 잠듦 상태일 때 방어만 1.5배가 된다. ~~이런게 특방까지 올라가면 난리난다.~~
 [[밀로틱]]의 고유특성. 드림월드 출신의 [[망나뇽|미뇽과 신뇽]]도 가지고 있다.

 * 이판사판(すてみ/Reckless) : 반동 데미지를 받는 기술이 강해진다.
 정확히는 [[지옥의바퀴]], [[점프킥]], [[무릎차기]], [[돌진]], [[이판사판태클]], [[양날박치기]], [[플레어드라이브]], [[우드해머]], [[브레이브버드]], [[볼트태클]], [[와일드볼트]], [[아프로브레이크]]의 위력이 1.2배가 된다. [[발버둥]]에는 대응하지 않는다. [[시라소몬]] 고유의 신특성이었으나 [[버프론]] 등의 포켓몬이 추가되었다.

 * 인분(りんぷん/Shield Dust) : 기술의 추가효과를 받지 않는다.
 '''그 특성상 절대 풀죽음이나 얼음 상태가 되지 않는다'''. 즉 정신력, 마그마의 무장의 상위호환.[* 다만 마그마의 무장은 필드상에서의 효과가 있다.] 참고로 추가효과가 상대측에서 발동하는 경우 및 [[벌레먹음]], [[도둑질]] 등의 아이템 강탈효과, [[잠깨움뺨치기]]의 공격후 상태이상회복+데미지 2배까지는 막을 수 없다. [[기가드레인]] 등의 흡수계 기술도 무시 불가.
 이 특성을 가진 최종진화형은 [[독케일]]과 [[도나리]], [[비비용]]뿐이다.--나방 사이에 낀 나비 하나--

 * 일루전(イリュージョン/Illusion) : 뒤의 포켓몬으로 둔갑하여 나온다.
 [[조로아크]] 계열 전용 특성. (항목 참조) 자신의 파티의 포켓몬중 마지막 멤버로 '''모습만''' 바꾼다. 나오는 '''몬스터 볼 종류''', 별명, '''이로치가이 여부''', 성별까지도 따라하지만 레벨은 따라하지 못한다. 상대의 직접공격을 받아야만 풀리고 대타출동, 날씨 효과, 상태이상, 압정 등의 데미지로는 풀리지 않는다. 또한 변신이나 괴짜특성으로 일루전이 발동한 상태의 포켓몬으로 변신하려고 하면 실패한다. 일루전이 풀리면 변신 가능. 5세대에서는 파티의 마지막 멤버가 기절했거나 같은 조로아, 조로아크일 때는 적용되지 않았지만, 6세대부터는 파티의 기절하지 않은 멤버 중 제일 뒤에 있는 포켓몬으로 둔갑하며 같은 조로아, 조로아크일 때에도 변신한다. 

 * 일찍기상(はやおき/Early Bird) : 잠듦 상태에서 빨리 깨어난다.
 잠듦 상태가 되었을 때, 잠드는 턴이 절반으로 줄어든다. 자기 자신이 잠에 드는 [[잠자기]]를 사용할때도 해당한다. [[두트리오]] 계열/[[다탱구]] 계열 등이 가지고 있다.

=== ㅈ ===
 * 자기과신(じしんかじょう/Moxie): 상대를 쓰러뜨리면 공격이 올라간다.
 상대를 공격하여 쓰러뜨리면 공격이 1랭크 상승한다. 물리계 스위퍼의 정점을 찍는 특성으로서 물리막이가 없는 순간 [[보만다]]의 [[역린(포켓몬스터)|역린]]같은 기술 앞에 차례차례 잡아먹히게 된다. 더블배틀 등에서 아군을 쓰러트려도 발동하며, [[지진(포켓몬스터)|지진]]등으로 한꺼번에 여러 포켓몬이 쓰러지면 쓰러진 수만큼 발동한다. 다만 반드시 자신이 직접 입힌 피해로 쓰러뜨려야 하므로 날씨나 울퉁불퉁멧 등으로 쓰러진 경우에는 발동하지 않는다.

 * 자력(じりょく/Magnet Pull) : 강철의 포켓몬을 도망칠 수 없게 한다.
 [[자포코일]] 계열 및 [[대코파스]] 계열 전용 특성. 고스트 타입은 이를 무시한다.

 * 자연회복(しぜんかいふく/Natural Cure) : 배틀에서 일단 물러나면 상태이상이 회복된다.
 역할이나 트레이스로 이 특성을 가져온 후 교체하면 일단 상태이상을 치유한 후 특성이 사라진다. [[위액]]에 당한 상태에서는 교체로 회복할 수 없다. 주요 사용자로는 [[해피너스]] 계열이 있다.

 * 잔비(あめふらし/Drizzle) : 배틀에 나가면 비를 내린다.
 이 특성의 포켓몬이 나오면 기술 [[비바라기]]를 발동시켜 날씨 '비' 상태를 5턴간 지속시킨다. 축축한바위를 가지고 있을 경우 8턴간 지속시킨다. [[가이오가]] 전용 특성이었으나 BW 버전에서 꿈의 세계에서 데려오는 [[왕구리]]도 이 특성을 가지게 되어 메이저로 등극했다. 

 * 재생력(さいせいりょく/Regenerator): 볼에 넣으면 HP가 조금 회복된다.
 교체 시 최대의 HP의 1/3만큼 회복한다. 트레이스로 복사하면 효과를 받을 수 있다. 위액을 맞으면 효과를 받지 못한다. 막이로 튀어나온 후 랭크업을 쓰지 않고 상황을 봐서 상태이상을 걸고 빠지는 포켓몬을 더 악랄하게 해준다.

 * [[저수]](ちょすい/Water Absorb) : 물을 받으면 회복한다.
 물 타입 기술의 공격을 받았을 때, 데미지를 무효화하고 전체 체력의 1/4만큼을 회복한다.

 * 저주받은 바디(のろわれボディ/Cursed Body) : 공격받으면 가끔 상대를 사슬묶기 상태로 만든다.
 상대방의 기술을 맞을 경우 접촉여부, 물리, 특수 ,변화 종류를 불문하고 30%의 확률로 [[사슬묶기]]를 발동, 사용한 기술을 봉인한다. 공격하는 쪽이 대타출동 ,상태일 때나 맞은 쪽이 기절해도 효과는 있으나 맞는 쪽이 대타출동 상태에서는 발동 불가. [[고드름침]] 등의 기술에는 매타마다 계산이 들어간다. 허나 중간에 끊기지는 않는다.

 * 적응력(てきおうりょく/Adaptability) : 타입이 같은 기술의 위력이 올라간다.
 즉 자속보정이 1.5배가 아니라 2배가 된다. [[이브이]](진화형 제외)와 [[폴리곤Z]] 전용특성이었지만 이후 [[배쓰나이]]등이 추가되었다.

 * 전기엔진(でんきエンジン/Motor Drive) : 전기를 받으면 스피드가 올라간다.
 전기 타입의 공격에 맞으면 그 공격을 무효화하고, 자신의 스피드가 1랭크 상승한다. 땅 타입이 이 특성을 가졌을 경우 효과가 발동하지 않는다. [[에레키블]]의 전용특성이었으나 5세대에서 나온 [[제브라이카]]도 이 특성을 가진다.

 * 전투 무장(カブトアーマー/Battle Armor) : 상대의 공격이 급소에 맞지 않는다. 
 상대의 급소율을 0으로 만든다. [[얼음숨결]]과 같은 기술 부가 효과도 무시한다.

 * 점착(ねんちゃく/Sticky Hold) : 달라붙어서 도구를 지킨다.
 [[탐내다]], [[도둑질]], [[탁쳐서 떨구기]], [[트릭]], [[쪼아대기]], [[벌레먹음]]의 아이템 강탈효과를 무효화한다. 데미지는 그대로 받는다. [[금제]]의 효과는 무효화할 수 없다.

 * 정신력(せいしんりょく/Inner Focus) : 풀죽지 않는다.
 [[속이다]]나 [[물기]] 등의 풀죽음 추가효과를 막는다. 다만 기술의 데미지는 막을 수 없다. ~~대 [[토게키스]]용 최종병기.~~

 * 정의의 마음(せいぎのこころ/Justified) : 악 기술을 받으면 공격이 올라간다.
 악 타입 공격을 맞을 경우 공격이 1랭크 상승한다. 저수/피뢰침/초식 등과는 달리 공격을 무효화하지는 않는다는 점에 주의. 다만 무효되지 않으므로 [[집단구타]]에 맞으면 '''맞은 수만큼 공격력이 오른다'''.

 * 정전기(せいでんき/Static) : 접촉한 상대를 마비시킬 때가 있다.
 접촉 공격을 한 상대를 30% 확률로 마비시킨다. [[전기자석파]]와는 달리 '''땅 타입 포켓몬까지''' 얄짤없이 걸릴 수 있다.

 * 젖은접시(あめうけざら/Rain Dish) : 비가 올 때 조금씩 HP를 회복한다.
 비가 내릴 때 HP의 1/16만큼 회복. 먹다남은밥+[[아쿠아링]]과 같이 사용하면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
 [[로파파]]계열의 고유특성이고 PDW산의 [[거북왕]], [[독파리]], 그리고 [[패리퍼]]--입으로 받는듯ー-- 계열들도 이 특성을 익히는데 논리적으로 도저히 상상이 안 간다(...).

 * 조가비갑옷(シェルアーマー/Shell Armor) : 상대의 공격이 급소에 맞지 않는다.
 상대의 급소율을 0으로 만들고 [[얼음숨결]]과 같은 기술 부가 효과도 무시한다. 전투무장과 동일한 특성이다.
 급소에 맞는 것이 언제든 일어날 수 있는 치명적인 사고이며 [[스톤에지]] 같은 기술도 있다 보니 특정 상황을 방지하는 소극적인 특성 중에서는 그나마 나은 편이지만, 그래도 능동적으로 활용이 불가능한 특성이라는 점은 기본적으로 매력적이지 않다. 대놓고 급소를 노리는 포켓몬도 그렇게 흔하지는 않다. 이 특성을 가진 포켓몬들은 대부분 다른 특성이 더 능동적으로 사용할 수 있거나 유용하다 보니 일부러 선택하는 경우는 잘 없다. 이 특성 하나밖에 없는 경우는 3세대까지의 [[파르셀]]이나 [[야도란|메가야도란]] 정도. 파르셀은 스킬링크 어태커형이 부각받은 이후로는 그쪽의 인기가 훨씬 높지만, 연속공격기를 쓰지 않는 서포트형으로 굴린다면 여전히 채용의 여지가 있다.
 유래는 [[포켓몬스터 TCG]]의 카드 "[[이슬(포켓몬스터)|이슬]]의 파르셀"이 갖고 있던 특수능력. 여기서는 공격을 받을 때마다 대미지를 10씩 경감하는 능력이었다. 한편 딱히 '조가비'와는 관련없어 보이는데도 이 특성을 가지고 있는 포켓몬들이 있는데, 이는 원래 이름이 단순히 '셸 아머'였기 때문이다. Shell은 물론 조가비를 뜻하기도 하지만 다른 껍질을 뜻하기도 한다.

 * 주눅(びびり/Rattled) : 주눅이 들어 스피드가 올라가는 타입이 있다.
 악, 벌레, 고스트 타입의 기술에 맞았을 때 스피드를 1랭크 상승 시킨다. 꿈의 세계 전용 특성.
 B/W 한글판에서는 오히려 스피드가 떨어진다고 적혀있지만 이는 완전한 오역. [http://pokemonkorea.co.kr/html/news/news_view.aspーN_IDX=457 참조] B/W2 한글판에서 수정되었다.

 * [[질풍날개]](はやてのつばさ/Gale Wings) : 비행타입의 기술이 먼저 나오게 된다.
 비행타입 기술의 우선도가 1 증가한다. [[파이어로]] 계열의 전용 드림 특성으로, 이 특성 덕분에 파이어로는 낮은 공격 종족치에도 불구하고[* 파이어로의 공격 종족치는 81로, [[레트라]]와 같다.] 6세대 초반 최흉의 개캐로 군림하며 격투, 벌레, 풀을 모조리 쓸어버렸다.

 * 짓궂은 마음(いたずらごころ/Prankster) : 변화 기술을 먼저 쓸 수 있다.
 변화 기술의 우선도가 1 증가한다. [[앵콜]], [[도발]], [[전기자석파]] 등 먼저 걸리면 성가신 보조기가 많으므로 생각보다 더더욱 쓸모있는 특성. 아이템사용이나 '''교체'''에도 적용된다. 또한 이것으로 우선된 기술은 5세대에서는 [[퍼스트가드]]에 막히지 않았으나 6세대부턴 막힌다  [[엘풍]]의 존재의의. 다른 주요 보유자로는 [[토네로스]]와 [[볼트로스]], [[클레피]]가 있다.

=== ㅊ ===
 * 천진([[천연|てんねん]]/Unaware) : 상대방의 능력 변화를 무시한다.
 공격할때도, 공격받을때도 해당된다. 능력의 랭크 상승을 무시할 수 있지만 랭크다운된 능력도 무시되는 점에 주의. 또한 이쪽의 능력 변화나 속도변화에는 해당되지 않는다.

 * 천하장사(ちからもち/Huge Power) : 물리공격의 위력이 올라간다.
 물리 공격의 위력을 2배로 증가시킨다. 순수한힘과 효과가 거의 동일하지만, 다른점이라면, [[스킬스웹]]이나 [[역할]], 트레이스 등으로 다른 포켓몬이 이 특성을 얻을 경우 '''위력이 1.5배밖에 안 오른다'''.

 * 철가시(てつのトゲ/Iron Barbs) : 접촉한 상대에게 상처를 입힌다.
 접촉 공격을 한 상대에게 전체 체력의 1/8의 데미지를 준다. [[너트령]] 계열 전용 특성

 * 철주먹(てつのこぶし/Iron Fist) : 펀치를 사용하는 기술의 위력이 올라간다.
 정확히는 [[메가톤 펀치]], [[연속펀치]], [[삼색 펀치]], [[마하펀치]], [[불릿펀치]], [[드레인펀치]], [[힘껏펀치]], [[폭발펀치]], [[스카이어퍼]], [[잼잼펀치]], [[코멧펀치]], [[암해머]], [[섀도펀치]]의 위력이 1.2배로 증가한다. [[홍수몬]] 고유의 신특성이었으나 [[골루그]] 등의 포켓몬이 추가되었다. 6세대에서 철주먹의 완전한 상위호환인 단단한발톱이 등장해 조금 안습해졌다.

 * 초식(そうしょく/Sap Sipper) : 풀 기술을 받으면 공격이 올라간다.
 말 그대로 풀을 먹는 것. 풀타입의 기술을 무효화하며 공격이 1랭크 상승한다.~~[솔라빔]은 그렇다 쳐도 [[풀피리]]는 대체 어떻게~~ ~~가루 기술은 [[마약|종이로 말은 뒤에 그대로 코로 빨아들인다]]는 소문이 있다~~ 

 * 촉촉바디(うるおいボディ/Hydration[* 수화(水化)]) : 비가 오면 상태이상이 회복된다.
 비가 올 때 턴 종료후 모든 상태이상이 회복된다. 리프가드와는 달리 상태이상에 걸리기는 하므로 [[잠자기]]를 마음껏 활용할 수 있다.

 * 축전(ちくでん/Volt Absorb) : 전기를 받으면 회복한다.
 전기 타입의 공격을 맞으면 전체 체력의 1/4만큼 회복된다. 전기엔진과 마찬가지로 땅 타입이 이 특성을 가졌을 경우 효과가 발동하지 않는다.

 * 치유의 마음(いやしのこころ/Healer) : 같은 편의 상태 이상을 가끔 회복시킨다.
 매턴 종료시 옆에 붙어있는 있는 동료의 상태이상을 30% 확률로 치료한다. 

=== ㅋ ===
 * 클리어바디(クリアボディ/Clear Body) : 상대가 능력을 떨어뜨릴 수 없다.
 상대측의 특성과 공격 추가효과 등에 의한 모든 랭크 다운을 무시한다. 더블배틀의 메이저 특성인 위협을 무력화 시킬수 있다. 단, [암해머]같이 자신이 쓴 기술의 사용후의 반동으로는 내려간다. 또한 [[가드셰어]]나 [[파워스웹]]같은 경우도 막을 수 없다.

=== ㅌ ===
 * 타오르는 불꽃(もらいび/Flash Fire) : 불꽃을 받으면 불꽃 기술이 강해진다.
 불꽃 타입의 공격 및 도깨비불을 받았을 때 그 공격의 데미지와 추가효과를 무효화하고, 이후는 전투에서 이탈할때까지 자신의 불꽃 타입 공격의 위력을 1.5배 상승시킨다. 

 * 탈피(だっぴ/Shed Skin) : 상태이상을 회복할 때가 있다.
 매 턴 종료시 30% 확률로 상태이상이 회복된다. 보통 번데기 모습의 포켓몬들이 많이 지니고 있다가 진화하면 사라진다.

 * 터보 블레이즈(ターボブレイズ/Turboblaze): 특성에 관계없이 상대에게 기술을 쓸 수 있다.
 레시라무와 화이트큐레무의 전용특성. 틀깨기와 동일한 효과가 있다. [[틀깨기]] 참고

 * 테라 볼티지(テラボルテージ/Teravolt): 특성에 관계없이 상대에게 기술을 쓸 수 있다.
 제크로무와 블랙큐레무의 전용특성. 틀깨기와 동일한 효과가 있다. [[틀깨기]] 참고

 * 테크니션(テクニシャン/Technician) : 약한 기술의 위력이 올라간다.
 위력 60이하인 기술의 위력이 1.5배가 된다. 보통 저위력 기술들은 이런저런 부과효과를 가지거나 선공기인 경우가 많은데 위력문제로 못쓰던 이런 기술을 고위력으로 바꿔주니 굉장히 효율적이다. 특히 자속 선공기+테크니션이라는 말도 안되는 사기성을 지니게된 [[핫삼]]은 실전에서 가장 많이 사용되는 포켓몬 10마리 안에 들어가는 영예를 누리는중. 

 * 텔레파시(テレパシー/Telepathy) : 같은 편의 공격의 낌새를 읽고 기술을 받지 않는다.
 더블 혹은 트리플 배틀때 아군의 공격에 피해를 받지 않는다.
 피해만 받지 않으므로 [[흔들흔들댄스]]와 같은 보조기에는 영향을 받는다. 주의할것.

 * 통찰(おみとおし/Frisk) : 상대가 지닌 물건을 알 수 있다.
 특성 보유자를 꺼냈을때 상대의 소지품이 무엇인지 그대로 까발린다. 더블배틀의 경우 까발리는 상대는 랜덤으로 결정. [[노라키]]와 [[다크펫]] 계열 고유 특성이었지만 5세대에서 꿈의 세계 특성 등으로 대거 추가. ~~그렇게 다크펫의 효용성은 더더욱 나락으로~~ 6세대에서는 더블배틀에서 필드에 있는 상대 둘의 아이템을 보며, 트리플배틀에서는 등장 위치에 관계없이 상대 셋의 아이템을 모두 본다! 

 * 투쟁심(とうそうしん/Rivalry) : 상대와 성별이 같으면 강해진다.
 자신과 상대의 성별이 똑같으면 기술의 위력이 1.25배로 증가, 다르면 0.75배로 감소. 어느 한쪽이 성별불명이면 효과가 없이 그냥 1배. 니드런 계열과 [[렌트라]] 계열의 전용 특성이었지만 5세대에서 [[뷰티플라이]],[[켄호로우]]의 꿈의 세계 특성, [[액스라이즈]]의 특성으로 추가되었다. 그리고 중요한 것은 처음 이 특성이 공개되었을 때는 공격이 오른다고 표기되어 있어 공격 능력치에 영향이 가는 것으로 많이들 착각했지만 사실 나온 당시부터 '''기술 위력'''에 적용되는 특성이었다. 즉, 특수형도 이 특성을 문제없이 이용할 수 있다. 상대가 반대 성별인 것을 대비하여 보통 90이상 고위력기를 사용하는 것이 좋고, 보조기 [[헤롱헤롱]]과도 조합이 좋아서 다른 성별이면 헤롱헤롱을 걸고 물고 늘어지거나 [[일격기]]를 난사하는 것도 한 방법. 보통 [[스타팅 포켓몬]]이나 [[화석 포켓몬]]등 주력급 몬스터들은 성별이 수컷:암컷=87.5:12.5인 경우가 많으므로 수컷이 이 특성을 써먹기 좋다. 

 * 트레이스(トレース/Trace) : 상대와 같은 특성이 된다.
 [[폴리곤Z|폴리곤2]]와 [[가디안]]계열의 전용 특성. 더블배틀의 경우 어느 상대의 것을 복사할지는 랜덤이다. 4세대부터는 위협이나 날씨변화 특성을 먹으면 그 자리에서 발동한다. 대전에서는 보통 부유 등의 좋은 특성이 많이 나오기 때문에 쓸모는 많은 편이다. 허나 복사하는 특성을 가리지 않기에 [[아케오스]]등이 나오면 없느니만 못하게 된다. 멀티타입, 배틀스위치는 복사할 수 없다.
 대신 불가사의부적이나 가속과 같은 사기 특성을 복사하게 되면 [[더 이상 말할 필요가 없다]]. 특히 내구력이 높은 폴리곤2가 이 특성들을 복사하면 정말 나가고 싶을 정도.

 * [[틀깨기]](かたやぶり/Mold Breaker) : 특성에 관계없이 상대에게 기술을 쓸 수 있다.
 항목 참조.

 * 틈새포착(すりぬけ/Infiltrator) : 상대의 벽을 뚫고 공격한다.
 [[리플렉터]], [[빛의장막]], [[신비의부적]], [[대타출동]](6세대 이후) 효과를 무시한다.
 은근히 보유 포켓몬들 중 깔짝형이 많은 편이다. 공격형 보유 포켓몬은 [[세비퍼]]와 [[크로뱃]], [[샹델라]] 정도.  5세대까지만 해도 효과를 무시하는 기술들이 대부분 실전에서 쓰나 마나 효율이 영 밋밋한 관계로 사용되지 않아 의미가 없어졌던 특성. 6세대에서 [[대타출동]]의 효과를 무시하고 본체를 공격할 수 있는 효과가 추가되어 활용도가 크게 늘었다.

=== ㅍ ===
 * 퍼코트(ファーコート/Fur Coat) : 물리 기술의 데미지가 절반이 된다.
 공격받은 포켓몬의 방어를 기반으로 데미지를 계산하는 기술의 데미지를 1/2로 감소시킨다. 물리 기술 전부, [[사이코쇼크]], [[사이코브레이크]], [[신비의칼]]이 해당된다. [[트리미앙]] 전용 특성. 

 * 페어리스킨(フェアリースキン/Pixilate) : 노말타입의 기술이 페어리타입이 된다.
 노멀타입의 기술이 1.3배 강한 페어리타입 기술이 된다. [[가디안#s-2.1|메가가디안]]과 [[파비코리#s-2.3.1|메가파비코리]],[[님피아]]의 특성.

 * 페어리오라(フェアリーオーラ/Fairy Aura) : 전원의 페어리타입 기술이 강해진다.
 배틀에 나온 포켓몬 모두의 페어리 타입 기술의 위력이 4/3배로 증가한다. [[제르네아스]] 전용 특성. 오라브레이크로 효과가 역전된다.

 * 포이즌힐(ポイズンヒール/Poison Heal) : 독 상태가 되면 HP를 회복한다.
 독이나 맹독 상태가 되었을 경우 독 데미지를 무시하고 매턴 HP의 1/8을 회복한다. 4세대까지는 [[버섯모]] 계열 전용 특성이었으나 PDW에서 [[글라이온]]의 신특성으로 등장.

 * 포자(ほうし/Effect Spore) : 스치면 독, 마비, 잠듦 상태가 될 때가 있다.
 접촉 공격을 한 상대를 10% 확률로 독, 마비, 잠듬 중 하나의 상태로 만든다.

 * 풀모피(くさのけがわ/Grass Pelt) : 그래스필드일 때 방어가 올라간다.
 그래스 필드가 깔려있을 때 방어 수치를 1.5배로 증가시킨다.

 * 프레셔(プレッシャー/Pressure): 상대 포켓몬은 기술의 PP를 많이 줄인다.
 정확히는 '''특성 보유자가 기술의 대상이 되었을 경우''' PP가 1 더 줄어든다. 더블배틀시 지진 등으로 프레셔 보유자를 여러명 공격하면 그만큼 PP 감소는 가속하며, 프레셔를 보유한 아군을 공격해도 발동한다. 자신에게 효과가 있는 기술이나 날씨변화, 필드변화(중력, 트릭룸)계 기술에 관해선 무효. 전설급 포켓몬들이 이 특성을 가지고 있는 경우가 많다.

 * 프렌드가드(フレンドガード/Friend Guard) : 같은 편의 데미지를 줄일 수 있다.
 더블이나 트리플 배틀시 동료에게 공격당한 것을 25% 감소 시켜준다. 즉 상대편의 공격의 75%의 효과밖에 발휘하지 못한다. 꿈의 세계 전용특성.

 * 프리즈스킨(フリーズスキン/Refrigerate) : 노말타입의 기술이 얼음타입이 된다.
 노멀타입의 기술이 1.3배 강한 얼음타입 기술이 된다. [[아마루르가]] 계열과 [[얼음귀신#s-1.1|메가얼음귀신]]의 전용 특성. 이 특성으로 인해 아마루르가는 [[트라이어택]](정확히는 [[자연의 힘]])의 위력을 '''156'''으로, 메가얼음귀신은 [[대폭발]]의 위력을 '''487.5'''로 만들 수 있다.'''

 * 플라워기프트(フラワーギフト/Flower Gift) : 맑을 때 자신과 같은 편이 강해진다.
 햇살이 강할 때 자신과 아군 포켓몬의 공격과 특방이 1.5배가 된다. [[체리꼬]]의 전용특성.

 * 플라워베일(フラワーベール/Flower Veil) : 같은 편의 풀타입 포켓몬은 능력이 떨어지지 않는다.
 상대에 의한 랭크 하락과 상태 이상을 막는다. [[리프스톰]]처럼 자신이 떨어트리는 랭크나, [[잠자기]], 화염구슬, 맹독구슬 아이템처럼 스스로 걸리는 상태이상은 막지 못한다. [[하품]]은 날아오는 것을 막을 수 있으나, 이미 하품에 걸린 포켓몬은 잠든다. 자신과 아군에게 모두 적용되나 [[플라제스]] 전용 특성이라 본인에게 적용되는 것을 보기 힘들다.

 * 플러스(プラス/Plus): 플러스나 마이너스가 있으면 특수공격이 올라간다.
 동료의 특성이 마이너스일때 특공 수치가 1.5배로 적용된다. 5세대에서는 플러스/마이너스로 바뀌어서 플러스끼리도 적용된다.

 * 피뢰침(ひらいしん/Lightningrod) : 전기를 끌어모아 특수공격을 올린다.
  * 3~4세대 : 더블 배틀시 모든 전기 타입의 기술을 자신이 대신 맞는다. 땅 타입이 아닌 이상 데미지는 그대로 받으며, 아군이 사용하는 전기 타입 기술에도 적용되므로 주의. 누군가가 [[날따름]]을 썼을 때, [[심판의뭉치]], [[잠재파워]]에 대해서는 적용되지 않는다.
  * 5세대 : 마중물과 마찬가지로 위의 기능 + 특성 자체에 전기 무효, 무효시 특공 1랭크 증가로 상향되었다. 전기타입 [[잠재파워]] 역시 흡수한다. 허나 심판의뭉치나 [[테크노버스터]]등에는 여전히 해당되지 않는다. 보유 포켓몬이 땅 타입일 경우 특공 상승이 발동하지 않으므로 주의.

 * [[픽업]](ものひろい/Pickup) : 도구를 주워올 때가 있다. 
 전투 뒤에 아무 도구도 쥐고 있지 않은 상태라면 10%의 확률로 아이템을 주워온다. 5세대에서는 적이나 동료가 '''전투 중에 소모한 아이템'''을 주워오는 능력이 추가되었다.

 * 필터(フィルター/Filter) : 효과가 굉장한 기술의 위력을 약하게 한다. 
 약점이 찔렸을 때의 데미지를 75%로 줄여준다. [[마임맨]], [[보스로라#s-2.1|메가보스로라]] 등이 보유

=== ㅎ ===
 * 하늘의은총(てんのめぐみ/Serene Grace) : 기술의 추가 효과가 나오기 쉽다.
 데미지 기술의 추가효과 발동률이 2배가 된다. [[토게키스]]를 [[사기 포켓몬]]으로 만들어버린 주범. [[지라치]]도 아이언헤드 추가후 같은 짓이 가능해졌다. 단, 왕의징표석의 효과까지 2배가 되진 않는다.

 * 하드록(ハードロック/Solid Rock) : 효과가 굉장한 기술의 위력을 약하게 한다. 
 약점이 찔렸을 때의 데미지를 75%만 받는다. [[거대코뿌리]], [[폭타]], 그리고 [[늑골라]] 계열의 고유특성. 필터와 동일

 * 하얀 연기(しろいけむり/White Smoke) : 상대가 능력을 떨어뜨릴 수 없다.
 클리어바디와 동일. [[코터스]]의 전용특성이였지만 5세대에서 꿈의 세계 [[앤티골]]의 특성으로 등장. 필드에서는 선두에 두었을 시 포켓몬이 나올 확률이 감소한다.

 * 해감액(ヘドロえき/Liquid Ooze) : 흡수한 상대의 HP를 줄인다.
 특성 보유자가 [[기가드레인]] 이나 [[씨뿌리기]] 등의 기술을 맞으면 HP가 흡수되는 대신 그만큼의 데미지를 상대에게 준다. [[꿈먹기]](이쪽은 4세대까지)와 조개껍질방울에 대해서는 발동하지 않는다. [[독파리]] 계열, [[꿀꺽몬]] 계열 고유특성.

 * 헤롱헤롱바디(メロメロボディ/Cute Charm) : 스치면 헤롱헤롱 상태가 될 때가 있다.
 접촉판정이 있는 공격을 할 때 30% 확률로 헤롱헤롱 상태로 만든다. 이성, 성별 불명, 둔감 특성 보유 포켓몬에게는 효과가 없다. 헤롱헤롱을 건 포켓몬을 쓰러트릴 때 풀리는 특성상, 보유자를 쓰러트리면 발동되어도 의미없다.

 * 헤비메탈(ヘヴィメタル/Heavy Metal) : 자신의 무게가 2배가 된다. 
 [[헤비봄버]] 같이 무게에 따라 공격력이 늘어나는 공격도 강해지지만 [[안다리걸기]]나 [[풀묶기]]의 데미지도 증가. [[보스로라]] 계열, [[동탁군]] 계열 꿈의 세계 전용 특성. ~~근데 둘다 그전의 두개 특성이 더 좋잖아. 안될꺼야 아마~~[* 보스로라는 옹골참이 워낙 좋고 옹골참이 아니어도 [[양날박치기]]를 보조하는 돌머리가 훨씬 좋다. 동탁군은 약점 2가지중 땅을 봉쇄하는 부유나 불꽃을 반감시키는 내열을 쓴다.]

 * 흡반(きゅうばん/Suction Cups) : 교체시키는 기술이나 도구의 효과를 받지 않는다.
 울부짖기와 날려버리기를 무효화. [[배대뒤치기]], [[드래곤테일]], 레드카드 등도 무시한다. 자신이 교체, [[바톤터치]] 및 [[유턴]]을 사용할 때는 지장이 없다. [[릴리요]] 계열과 [[대포무노]]의 고유특성. 다만 대포무노는 이것으로 큰 효과를 보기 힘들고 릴리요는 마중물 특성을 얻었기에 그쪽을 택하는 경우가 많다. 6세대에 등장한 [[칼라마네로]]역시 이 특성을 갖고 있으나 오만가지 활용이 가능한 심술꾸러기 특성도 갖고 있어 흡반 칼라마네로의 존재감은 0에 수렴한다.

== 숨겨진 특성 ==
5세대에 들어 대부분의 포켓몬에게 기존에 가지고 있지 않던 특성이 하나씩 추가되었다.[* 이런 숨겨진 특성을 가지지 않는 포켓몬으로는 [동탁군], [기라티나]를 제외한 부유를 가진 포켓몬, 특성이 사실상 디메리트인 [게을킹], [아케오스], [레지기가스], 특성이 아이덴티티인 [껍질몬], [캐스퐁], [그란돈], [가이오가], [조로아크], [데스니칸], [코바르온], [테라키온], [비리디온], [레시라무], [제크로무], [큐레무], [트리미앙], [킬가르도], [블로스터], [제르네아스], [이벨타르], [지가르데], 그리고 모든 [환상의 포켓몬]이 있다.]   이 특성을 가진 포켓몬을 구하는 가장 일반적인 방법이 [포켓몬 드림 월드]를 통해 컴퓨터에서 실제 게임으로 들여오는 것이었기 때문에 이 특성을 '드림 특성' 또는 PDW산 특성으로 부르는 경우가 많다.

숨겨진 특성을 가진 포켓몬을 구하는 방법으로는 [포켓몬 드림 월드]를 통해 데려오기[* 현재 서비스 종료로 불가능], 블랙/화이트에서 5마리로 한정된 석상 [불비달마] 잡기, 블랙2/화이트2의 은혈에서 찾아내기, 특정 요일에 필드에 고정되어 나오는 [워글], [버랜지나], [탱탱겔], [몽얌나] 잡기, [N(포켓몬스터)|N]의 불비달마 잡기, [철권·루리]에게서 교환받기, [포켓몬 AR 서처]에서 잡아 보내기, X/Y의 세번째 포켓몬까지 개방된 [사파리존|프렌드 사파리]에서 잡기, 무리배틀[* 다만 이쪽은 어느것이 숨겨진 특성인지 알아내기가 매우 힘드므로 이런게 있다는것만 알아두자.], ORAS의 도감내비로 서치하기가 있다.

각 포켓몬의 숨겨진 특성은 각각의 포켓몬 항목에 적혀 있으며, 교배와 관련된 것은 [포켓몬스터/교배]를 참조.

== 필드이동시에 효과가 있는 특성 일람 ==
마그마의무장/불꽃몸에 한해서는 선두가 아니라도 효과가 있다. 나머지는 선두에 놓았을 때 한정.
참고로 이것들이 적용되는 건 '''에메랄드 버전부터'''이므로 괜히 루비/사파이어/파이어레드/리프그린으로 효과를 보려고 시도하지 말자.

||특성||효과||
||개미지옥, 노가드, 발광||야생포켓몬의 조우율 증가||
||날카로운눈, 위협||레벨이 5 이상 낮은 야생 포켓몬의 조우율 감소.||
||눈숨기||싸라기눈지대에서 야생 포켓몬의 조우율 감소.||
||마그마의무장,불꽃몸||알의 부화 걸음수가 줄어든다.||
||모래숨기||모래바람지대에서 야생 포켓몬의 조우율 감소.||
||복안||야생 포켓몬이 도구를 들고 나올 확률이 증가한다. (5%→20% 50%→60%)||
||싱크로||50% 확률로 보유자와 동일한 성격으로 나온다.||
||헤롱헤롱바디||야생 포켓몬이 이성일 확률이 증가한다.||
||악취, 흰연기, 속보||야생 포켓몬의 조우율 감소.||
||의기양양, 의욕, 프레셔||50%의 확률로 최대레벨의 야생 포켓몬과 조우한다[* 예를 들면 상록숲에서 나오는 피카츄의 최대 레벨은 7이라 50%의 확률로 레벨 7의 피카츄가 걸린다.].||
||정전기||전기 타입 포켓몬의 조우율 증가.||
||점착, 흡반||낚시로 포켓몬이 걸릴 확률 증가.||
||자력||강철 타입 포켓몬의 조우율 증가.||

== 효과가 동일한 특성 ==
 * 조가비 갑옷-전투 무장 
 * 까칠한피부-철가시
 * 불면-의기양양
 * 클리어바디-하얀 연기
 * 날씨부정-에어록 
 * 틀깨기-터보블레이즈-테라볼티지
 * 필터-하드록
 * 순수한힘-천하장사[* 자기 자신에게 작용하는 효과는 같다. 다만 트레이스 등으로 다른 포켓몬이 이 특성을 가질 경우,순수한힘은 차이가 없지만 천하장사는 공격력이 '''1.5배'''만 오른다.]

== 상위호환-하위호환 특성 ==
 * 클리어바디&하얀연기>괴력집게&부풀린가슴~~&날카로운눈~~[* 6세대부터 상대의 회피율 증가를 무시하고 기술을 쓸 수 있게 되어 하위호환을 벗어났다.]
   :클리어바디&하얀연기는 모든 능력치의 하락을 막지만 나머지는 특정한 능력만을 막는다.
 * 그림자밟기>[개미지옥]&자력
   :개미지옥은 땅에 붙어있는 포켓몬에게, 자력은 강철 타입 포켓몬에게만 통하지만, 그림자밟기는 그림자밟기 특성 소지자를 제외한 모든 포켓몬에게 통한다. 6세대부터 고스트 타입 포켓몬에겐 어느쪽도 통하지 않는다.
 * 근성>독폭주
   :근성은 화상,마비,수면 상태에서도 공격이 오른다.
 * 포이즌힐>면역
   :중독될 상황일 경우,면역은 그 효과를 무효로 만들 뿐이지만,포이즌힐은 그 상황을 자신에게 유리한 상황으로 만든다.
 * 오기>괴력집게
   :공격이 떨어질 상황이 올 경우,괴력집게는 그것을 무효화 할 뿐이지만,오기는 이득(-1랭크+2랭크=+1랭크) 아니면 현상태 유지(-2랭크+2랭크=변화 없음)가 가능하다.
 * [[매직가드]]>돌머리~~&방진~~[* 6세대부터 방진에 가루 기술 무효 효과가 붙으면서 차별화되었다.]
   :돌머리는 반동기의 데미지만을 막지만,매직가드는 공격기 이외의 모든 데미지를 막는다.
 * [[매직미러]]>미라클스킨,둔감
   :미라클스킨은 50%확률로 회피하고 둔감은 특정 변화기를 무효화할 뿐이지만 매직미러는 거의 모든 디버프기를 상대에게 반사한다.
 * 단단한발톱>철주먹&이판사판
   :단단한발톱은 모든 접촉기에 효과가 적용될 뿐더러 위력 상승률도 더 높다.
 * 아로마베일>둔감
   :둔감에 비해 아로마베일은 아군 전체의 멘탈 이상을 방지할 수 있고,막을 수 있는 기술도 많다. 둔감은 [유혹]이 안통한다는 장점이 있지만,이 기술은 실전에서 많이 쓰이는 기술이 아니다.
 * 타오르는 불꽃>내열
   :내열은 불의 대미지를 줄일 뿐이지만 타오르는 불꽃은 대미지가 아예 없을뿐더러 화력도 올려준다.
 * 초식>정의의마음[* 1회 공격기 한정]
   :1회 공격기에서는 공격의 피해를 무효화하는 초식이 공격의 피해를 입는 정의의마음의 상위호환이라고 할 수 있지만, 연속기의 경우에는 애매하다. 정의의마음은 피해는 입는 대신 연속기를 맞는 횟수만큼 공격이 오르고, 초식은 공격을 무효화하는 대신 연속기를 날려도 공격은 1랭크 오르기 때문. 다만 애초에 둘은 대상으로 하는 타입이 다르기 때문에 상위호환 식으로 비교하기가 좀 애매하다.
 * 인분>정신력&마그마의무장
   :풀죽음,얼음이 기술의 추가효과로만 걸리는 특징상,인분 특성의 포켓몬은 그 상태이상에 안걸린다.
 * 순수한힘&천하장사>의욕&철주먹&이판사판
   :앞의 두 특성은 특정 기술에만 적용되지도 않고,화력 증가율도 더 높을 뿐더러,디메리트도 전혀 없다
 * 부자유친>'''화력이 오르는 특성들[* 1.5배:심록,맹화,급류,벌레의알림,선파워,의욕,테크니션,메가런쳐,옹골찬턱,플러스,마이너스  4/3배: 적응력  1.3배: 모래의 힘,애널라이즈,단단한발톱,우격다짐  1.25배: 투쟁심  1.2배: 철주먹 이판사판]대부분''' 
   :접촉도 2번으로 취급하기 때문에 울퉁불퉁멧, 철가시, 헤롱헤롱바디 따위를 상대할때는 1.3 특성등이 1.5배인 부자유친보다 좋을때도 있기 때문에 완전하지는 않다.
 * 퍼코트>풀모피
   :풀모피는 [[그래스필드]]를 깔아줘야 방어가 1.5배 상승하는 반면 퍼코트는 항시 방어가 2배 상승한다.[* 설상가상으로 풀모피 특성의 유일한 보유자인 [[고고트]]는 그래스필드를 못 배운다! [[도대체 어쩌라고]](…)]

 * 촉촉바디와 리프가드도 촉촉바디는 비가 올 때 [[잠자기]]를 사용하고 나서 회복할 수 있지만 상태이상이 걸린 한 턴 동안 상태이상으로 인한 불이익을 받을 가능성이 있으며,[* 적이 선제로 마비를 걸어 행동 불능이 뜨거나, 선제로 화상을 걸어 물리공격이 떨어지는 등] 리프가드는 쾌청 상태에서 잠자기 회복은 불가능하지만 상태이상의 불이익을 받지 않으므로 어느 쪽이 상위호환/하위호환이라 하기 애매하다.

== 기타 ==
 * 다음 특성들은 포켓몬이 배틀에 나온 순간에 바로 드러난다.
>>가뭄, 괴짜, 긴장감, 끝의대지, 날씨부정, 눈퍼트리기, 다운로드, 다크오라, 델타스트림, 모래날림, 슬로스타트, 시작의바다, 에어록, 예지몽, 오라브레이크, 위험예지, 위협, 잔비, 터보블레이즈, 테라볼티지, 통찰, 트레이스, 틀깨기, 페어리오라, 프레셔
이들이 표시되는 순서에도 우선도가 있다. 우선도가 같을 경우 스피드가 빠른 쪽의 특성이 먼저 발휘된다. 가령 가뭄 특성의 그란돈과 잔비 특성의 가이오가가 동시에 나오고 가이오가가 구애스카프를 지니고 있을 경우, 스피드가 빠른 가이오가의 잔비가 먼저 발휘된 직후 그란돈의 가뭄이 적용된다. 이렇게 나타나는 순서를 분석하면 특정 포켓몬끼리 스피드를 비교할수가 있다.
