 * 상위항목 : [[로스트사가/용병]]

온라인 게임 [[로스트사가]]에 등장하는 [로스트사가/용병|용병] 중 근거리 계열 용병들을 정리해 놓은 항목. 
~~더불어 별 내용도 없으면서 목차만으로 전 페이지의 반절 가까히 잡아먹은 항목.~~~~본 항목만 확인해도 로스트사가가 개판이 되어가는 것을 볼 수 있다.~~
진화한 용병들을 찾을려면 [[로스트사가/용병/진화]]참조.
레어 용병들을 찾을려면 [[로스트사가/용병/레어]]참조.
원래 이항목에 있었던 프리미엄 용병은 [[로스트사가/용병/프리미엄]]참조.

[[목차]]

= [[아이언나이트]] =
자세한건 [아이언나이트] 항목 참조.

= [[세비지버서커]] =
자세한건 [세비지버서커] 항목 참조.

= [[쉐도우어쎄신]] =
자세한건 [쉐도우어쎄신] 항목 참조.

= [[빅토리디펜더]] =
자세한건 [빅토리디펜더] 항목 참조.

= [[청룡관우]] =
자세한건 [청룡관우] 항목 참조.

= [[와일드복서]] =
자세한건 [와일드복서] 항목 참조.

= [[바이킹스벤]] =
자세한건 [바이킹스벤] 항목 참조.

= [[태권무도가]] =
자세한건 [태권무도가] 항목 참조.

= [[스마일조커]] =
자세한건 [스마일조커] 항목 참조.

= [[사신(로스트사가)|사신]] =
자세한건 [사신(로스트사가)] 항목 참조.
 
= [[마이티팔라딘]] =
자세한건 [마이티팔라딘] 항목 참조.

= [[타이거(로스트사가)|타이거]] =
자세한건 [타이거(로스트사가)] 항목 참조.

= [[살라딘(로스트사가)|살라딘]] =
자세한건 [살라딘(로스트사가)] 항목 참조.

= [[사무라이(로스트사가)|사무라이]] =
자세한건 [사무라이(로스트사가)] 항목 참조.

= [[러닝백(로스트사가)|러닝백]] =
자세한건 [러닝백(로스트사가)] 항목 참조.

= [[프로레슬러(로스트사가)|프로레슬러]] =
자세한건 [프로레슬러(로스트사가)] 항목 참조.

= [[호크아이(로스트사가)|호크아이]] =
자세한건 [호크아이(로스트사가)] 항목 참조.

= [[랜서(로스트사가)|랜서]] =
자세한건 [랜서(로스트사가)] 항목 참조.

= [[카포에라(로스트사가)|카포에라]] =
자세한건 [카포에라(로스트사가)] 항목 참조.

= [[손오공(로스트사가)|손오공]] =
자세한건 [손오공(로스트사가)] 항목 참조.

= [[인디언(로스트사가)|인디언]] =
자세한건 [인디언(로스트사가)] 항목 참조.

= [[무에타이(로스트사가)|무에타이]] =
자세한건 [무에타이(로스트사가)] 항목 참조.

= [[가토가챠]] =
자세한건 [가토가챠] 항목 참조.

= [[일지매(로스트사가)|일지매]] =
자세한건 [일지매(로스트사가)] 항목 참조.

= [[V-메카닉]] =
자세한건 [V-메카닉] 항목 참조.

= [[아서 펜드래건(로스트사가)|아서 펜드래건]] =
자세한건 [아서 펜드래건(로스트사가)] 항목 참조.

= [[상산 조자룡]] =
자세한건 [상산 조자룡] 항목 참조.

= [[카드마술사]] =
자세한건 [카드마술사] 항목 참조.

= [[바바리안(로스트사가)|바바리안]] =
자세한건 [바바리안(로스트사가)] 항목 참조.

= [[달타냥(로스트사가)|달타냥]] =
자세한건 [달타냥(로스트사가)] 항목 참조.

= [[그래피티 아티스트]] =
자세한건 [그래피티 아티스트] 항목 참조.

= [[루시퍼(로스트사가)|루시퍼]] =
자세한건 [루시퍼(로스트사가)] 항목 참조.

= [[불도깨비]] =
자세한건 [불도깨비] 항목 참조.

= [[피터팬(로스트사가)|피터팬]] =
자세한건 [피터팬(로스트사가)] 항목 참조.

= [[사이보그(로스트사가)|사이보그]] =
자세한건 [[사이보그(로스트사가)]] 항목 참조.

= [[풍월주(로스트사가)|풍월주]] =
자세한건 [풍월주(로스트사가)] 항목 참조.

= [[아누비스(로스트사가)|아누비스]] =
자세한건 [아누비스(로스트사가)] 항목 참조.

= [[드래곤 슬레이어(로스트사가)|드래곤 슬레이어]] =
자세한건 [드래곤 슬레이어(로스트사가)] 항목 참조.

= [낭인(로스트사가)|낭인] =
자세한건 [낭인(로스트사가)] 항목 참조.

= [돈키호테(로스트사가)|돈키호테] =
자세한건 [돈키호테(로스트사가)] 항목 참조.

= [[발키리(로스트사가)|발키리]] =
자세한건 [발키리(로스트사가)] 항목 참조.

= [[실랏(로스트사가)|실랏]]] =
자세한건 [실랏(로스트사가)|실랏] 항목 참조.

2015년 4월 1일, 만우절 기념으로 2000개만 한정 판매 한다. 기한이 아니라 개수를 한정 판매 하는 용병으로는 최초.
--다르게 말하면 다음번 판매 전 까지는 실랏 용병 순위가 2000위 밑으로 떨어지지 않는다--

= [[쉐도우레인저]] =
자세한건 [쉐도우레인저] 항목 참조.

= [[다크나이트(로스트사가)|다크나이트]] =
자세한건 [다크나이트(로스트사가)] 항목 참조.

= [[검제]] =
자세한건 [검제] 항목 참조.

= [[F-세이버]] =
자세한건 [F-세이버] 항목 참조.

= [[아웃복서(로스트사가)|아웃복서]] =
자세한건 [아웃복서(로스트사가)] 항목 참조.
