 * 상위항목 : [[로스트사가]], [[로스트사가/용병]]

온라인 게임 [[로스트사가]]에 등장하는 [로스트사가/용병|용병] 중 프리미엄 용병들을 정리해 놓은 항목.

[[목차]]

= [[솔 배드가이(로스트사가)|솔 배드가이]](근거리) =
자세한건 [솔 배드가이(로스트사가)] 항목 참조.

= [[스페셜포스(로스트사가)|스페셜포스]](원거리) =
자세한건 [스페셜포스(로스트사가)] 항목 참조.

= [[카오스 다래]](원거리) =
자세한건 [카오스 다래] 항목 참조.

= [[진 키사라기(로스트사가)|진 키사라기]](근거리) =
자세한건 [진 키사라기(로스트사가)] 항목 참조.

= [[거상 왕소룡]](근거리) =
자세한건 [거상 왕소룡] 항목 참조.

= [[퇴마록 현암]](특수) =
자세한건 [퇴마록 현암] 항목 참조.

= [[마법창병]](특수) =
자세한건 [마법창병] 항목 참조.

= [[프리스트(로스트사가)|프리스트]](근거리) =
자세한건 [프리스트(로스트사가)] 항목 참조.

= [[라그나]](근거리) =
자세한건 [라그나] 항목 참조.

= [[야뇌 백동수(로스트사가)|야뇌 백동수]](근거리) =
자세한건 [야뇌 백동수(로스트사가)] 항목 참조.

= [[하자마(로스트사가)|하자마]](근거리) =
자세한건 [하자마(로스트사가)] 항목 참조.

= [창천협객]](근거리) =
자세한건 [창천협객] 항목 참조.

= [[메이(로스트사가)|메이]](근거리) =
자세한건 [메이(로스트사가)] 항목 참조.

= [[카오스 레퍼드]](특수) =
자세한건 [카오스 레퍼드] 항목 참조.

= [[레이첼 알카드(로스트사가)|레이첼]](특수) =
자세한건 [레이첼 알카드(로스트사가)] 항목 참조.

= [[이오리(로스트사가)|야가미 이오리]](근거리) =
자세한건 [이오리(로스트사가)] 항목 참조.

= [[하오마루(로스트사가)|하오마루]](근거리) =
자세한건 [하오마루(로스트사가)] 항목 참조.

= [[시라누이 마이(로스트사가)|시라누이 마이]](근거리) =
자세한건 [시라누이 마이(로스트사가)] 항목 참조.

= [[유미라(로스트사가)|유미라]](근거리) =
자세한건 [유미라(로스트사가)] 항목 참조.

= [[쿠사나기 쿄(로스트사가)|쿠사나기 쿄]](근거리) =
자세한건 [쿠사나기 쿄(로스트사가)] 항목 참조.

= [[나코루루(로스트사가)|나코루루]](근거리) =
자세한건 [나코루루(로스트사가)] 항목 참조.

= [[트리니티(로스트사가)|트리니티]](특수) =
자세한건 [트리니티(로스트사가)] 항목 참조.

= [[윈드러너(로스트사가)|윈드러너]](특수) =
자세한건 [윈드러너(로스트사가)] 항목 참조.

= [[칼리(로스트사가)|칼리]](근거리) =
자세한건 [칼리(로스트사가)] 항목 참조.

= [[진모리(로스트사가)|진모리]](근거리) =
자세한건 [진모리(로스트사가)] 항목 참조.

= [[하쿠멘(로스트사가)|하쿠멘]](근거리) =
자세한건 [하쿠멘(로스트사가)] 항목 참조.

= [[마영전 이비]](근거리) =
자세한건 [마영전 이비] 항목 참조.

= [[서든어택(로스트사가)|서든어택]](원거리) =
자세한건 [서든어택(로스트사가)] 항목 참조.

= [[탑플레이트 손태양]](근거리) =
자세한건 [탑플레이트 손태양] 항목 참조.

= [[트레이스 김윤성]](근거리) =
자세한건 [트레이스 김윤성] 항목 참조.

= [[드래곤네스트 어쌔신]](근거리) =
자세한건 [드래곤네스트 어쌔신] 항목 참조.

= [[박일표(로스트사가)|박일표]](근거리) =
자세한건 [[박일표(로스트사가)]] 항목 참조.
