[[include(틀:케이크스퀘어)]]

 * 상위 문서 : [[케이크스퀘어]]

종합동인행사 [[케이크스퀘어]]의 6회 행사에 대한 문서이다.

[[목차]]
== 개요 ==
2015년 5월 10일(일) [[SETEC]] 2,3관에서 개최된다.

== 행사 내역 ==
이하 내용은 [http://cake2.co.kr/calendar/ 일정표]에서 발췌했다.

 * 2015.02.28: 확정 피오케 목록 발표 예정일
 * 2015.03.02: 학교부스 모집 개시
 * 2015.03.02: 전 스태프 전용 부스 모집 개시, 기업부스 신청서 접수 개시
 * 2015.03.06: 전 스태프 전용 부스 모집 마감
 * 2015.03.07: 일반동인부스 모집일 (밤10시)
 * 2015.04.10: 카탈로그 마감 (부스컷, 부스정보, 광고)
 * 2015.05.10: 행사 개최

== 피오케 ==
가확정된 피오케 목록이 2015년 3월 1일~2일에 발표되었다.

서클 수는 각 피오케 홈페이지의 부스 배치도를 참고하였다. 빨간색은 성인향 부스의 수이다.

||<tablewidth=100%><rowbgcolor=#ffb6c1><:> 규모 ||<:> 피오케 이름 ||<:> 주제 ||<:> [[홈페이지]] ||<:> [[트위터]] ||<:> 배치 ||<:> 서클수 ||<:> SP[* 각 피오케들이 할당받은 부스의 SP수로, 부스 배치도 기준이다.] ||<:> 한부스 ||<:> 반부스 ||
|| || 덕질 수공예 페스티벌 2015 || 수공예품 || [http://deokjil2015.dothome.co.kr/ #] || [https://twitter.com/Deokjil2014 #] ||  ||  ||  ||  ||  ||
|| || 궤적 Island ~그 섬이 아닐텐데~ || [[영웅전설 섬의 궤적]] || [http://senkionly.woobi.co.kr/xe/ #] || [https://twitter.com/senkionly #] ||  ||  ||  ||  ||  ||
|| || 미유키스틸 노동자조합 || [[다이아몬드 에이스]][[br]][[미유키 카즈야]] 오른쪽 || [http://blog.naver.com/miyukisteel #] || [https://twitter.com/miyukiuke #] ||  ||  ||  ||  ||  ||
|| || 벤 휘쇼 필모온리 || 배우 [[벤 위쇼]]가 출연한 필모그래피 || [http://whishawonly.tistory.com/category #] || [https://twitter.com/whishaw_only #] ||  ||  ||  ||  ||  ||
|| || 한국에서 라이트노벨로 데뷔하기를 희망하는 아마추어 작가들이 봉기를 일으켰다 || 라이트노벨 등 장르문학[[br]](정식 출간되지 않은 소설 한정) || [http://cake2.co.kr/poc/ #] || [https://twitter.com/cake2poc #] ||  ||  ||  ||  ||  ||
|| || 꽃보다 야광봉 || 2D 아이돌 || [http://cake2.co.kr/poc/ #] || [https://twitter.com/cake2poc #] ||  ||  ||  ||  ||  ||

=== 덕질 수공예 페스티벌 2015 ===
>당신이 원하던 장르와 최애캐를 수공예로 색 다르게 보여드립니다!

수공예품을 주제로 한 온리전이다. 공식 약칭은 '''덕수공'''.
[[케이크스퀘어/5회]]에서 열린 [[케이크스퀘어/5회#s-3.1|덕질 수공예 페스티벌 2015]]의 후속 행사로, 이번 행사는 4회째다.

=== 궤적 Island ~그 섬이 아닐텐데~ ===
>드디어 우리 장르도 우주 메이저! 숨겨진 팔콤 팬들이여, 지금이야말로 신기합일!

[[영웅전설 섬의 궤적]] 2차 창작을 주제로 한 온리전이다. 공식 약칭은 '''궤적랜드'''.

=== 미유키스틸 노동자조합 ===
>다이아몬드의 에이스의 공식미남, 세이도의 안방마님 미유키 카즈야 오른쪽 피오케 미유키스틸 노동자조합입니다.
>존잘님들의 신간을 쟁취하는 그날까지 만국의 노조원 여러분 모두 단결합시다!

[[다이아몬드 에이스]]의 캐릭터 [[미유키 카즈야]]를 [[수#s-7.1|오른쪽]]으로 두는 커플링을 주제로 한 온리전이다. 공식 약칭은 '''미유노조'''.

=== 벤 휘쇼 필모온리 ===
>배우 벤 휘쇼가 출연한 필모그래피를 기반으로 한 동인행사입니다. RPS를 제외한 모든 2차창작 회지를 기반으로 하고 있습니다.

배우 [[벤 위쇼]]가 출연한 필모그래피를 주제로 한 온리전이다. 공식 약칭은 '''휘쇼온'''.

=== 한국에서 라이트노벨로 데뷔하기를 희망하는 아마추어 작가들이 봉기를 일으켰다 ===
>언젠가의 데뷔를 꿈꾸는 작가여, 기회가 왔다! 국내 주요 장르문학 출판사 편집부 초빙 예정!

정식 출간되지 않은 [[라이트 노벨]] 등 장르문학을 주제로 한 온리전이다. 공식 약칭은 '''[[한라봉]]]'''.
케이크스퀘어 주최측에서 직접 주최하는 온리전이다.

=== 꽃보다 야광봉 ===
>[[러브라이브!|러브라이브]], [[THE iDOLM@STER|아이돌마스터]], [[VOCALOID|보컬로이드]], [[노래의☆왕자님♪|우타프리]] 등, 오늘도 2D 세상 속에서 땀흘려 연습하고 있음이 분명한 2D 아이돌을 다룹니다.

2D 아이돌을 주제로 한 온리전이다. 공식 약칭은 '''야광봉'''. [[러브라이브!]], [[THE iDOLM@STER]], [[VOCALOID]], [[노래의☆왕자님♪]] 등을 주제로 한다.
케이크스퀘어 주최측에서 직접 주최하는 온리전이다.
