 * 상위 항목 : [[남자의 자격/방영 목록(2011년)]], [[라면]]

[[목차]]

[[남자의 자격]] 3월 13일, 3월 20일자에 방영된 예선전에서 선보인 [[라면]]들의 목록. 6조, 7조 라면은 [[추가바람]].
제한시간은 30분이며 본선도 마찬가지. 결선은 45분이 주어졌다.

= 1조 =
[[김태원]]이 속한 조이며 무난한 편성. '''다이어트 웰빙 라면'''이 본선에 진출하였다.
== 해산물 볶음라면 ==
면을 데친 후 손질한 [[홍합]], [[새우]], [[오징어]]를 굴소스 등과 볶아서 만드는 라면. 다만 시간에 쫓겨서 맛도 보지 못한 채 심사위원에게 보내야 했다(...)

== 새우라면 말이와 버터에 구운 관자를 얹은 라면 리조또 ==
면을 데친 후 '''바짝 볶고''', 소스를 얹은 뒤 면을 감아서 구운 새우와 관자 버터구이를 얹으면 된다. 심사평은 [[wiki:"고자" 라면답지 않은 라면]].

== 바게트와 라면이 만났을 때 ==
면을 잘게 부숴서 데친 후, [[피망]]과 [[양배추]], [[아몬드]] 등과 섞고 밑간을 해서 손질한 [[바게트]] 위에 얹으면 완성. 다만 밑간이 약해서인지 싱겁다는 평이 나왔다.

== 우엉라면 ==
[[김태원]]이 만든 라면.
[[우엉]]을 썰어넣고 우린 물에 일반적인 라면[* 라면 종류는 크게 상관은 없으나 일반적인 붉은 국물 라면이 무난하다.]을 넣고 삶으면 되는 간단한 라면. 우엉을 사용하는 참신한 아이디어로 나름 호평을 받았으나 '''국물맛이 약간 짠 것'''([[노안]] 때문에(...))과 다른 참가자에 비해 빈약한 부분 등으로 결국 [[광탈]](...) 나중에 심사위원의 입에 오르내렸으나 패자부활에 결국 실패하고 만다(...) ~~이러면서 결국은 출시되겠지~~
방송 이후 블로거들이 시도해보고 괜찮다는 평을 내렸다.

== 라면찜 ==
면을 데친 뒤 밑간을 하고 찜통에 쪄내는 라면. 고명으로 얹은 야채가 모자라다는 평을 받았다.

== 게장 라면 ==
일반적인 라면에 [[게장]]이 첨가. [[에드워드 권]]의 입에서 이 짓을 하면 어머니에게 혼날 거라는 발언이 나왔다(...) 맛은 좋은데 '''살인적인 [[소듐]] 함량'''이 발목을 잡았다.[* 이미 라면 스프의 [[소듐]] 함량이 '''1일 권장량을 거의 채우는데''', 여기에 맵고 짜게 양념된 게장이 들어간다고 생각해 봐라.]

== [[wiki:"꼬꼬면/라이벌" 다이어트 웰빙 라면]] ==
해당 항목 참조. 뱀발로 제한시간을 '''34초 남겨두고 완성'''했다. 자칫했으면 시간초과로 떨어질 뻔했다(...)

== 순대 뚝배기 라면 ==
[[사골]] 국물에 [[순대]]와 [[쌈장]], 라면을 넣고 끓인다. 쌈장이 순대의 누린내를 제거해서 좋은 평이 나왔으나, 크게 눈에 띄는 점은 없어서 본선 진출이 좌절되었다.


= 2조 =
[[전설은 아니고 레전드]]인 '''[[꼬꼬면]]'''이 나온 조. 이외에도 다크호스들이 즐비해서 [[이경규]] 본인이 [[죽음의 조]]라고 평했다. [[필리핀]] 요리, [[중화 요리]]가 나왔다.
== 짬뽕 라면탕 ==
[[새우]], [[돼지고기]], [[양파]], 목이 등과 고춧가루를 넣어 기름에 볶은 다음, 물을 붓고 면만 넣어 삶고, [[마늘]]과 [[후추]], [[소금]] 등으로 마무리 간을 해서 완성. [[짬뽕]] 자체가 '''싼맛에 즐기는 잡탕'''에서 출발했다는 점을 들어볼 때, 밸런스가 맞지 않는다는 평은 어찌 보면 당연한 것.

== 잠 못 드는 라면 ==
라면을 데친 뒤 [[장어]] 육수와 손질한 장어 토막, 야채를 넣고 끓인다. 그런데 제출한 라면의 장어 토막이 '''별로 익지 않았다'''(...) 더구나 조리 전 라면 소개에서와는 판이하게 '''몹시 비리다'''(...) ~~먹고 비린 맛이 오래 남아서 잠 못 드는 게 아닐까~~

== 루미 ==
[[필리핀]] 요리. [[마늘]], [[양파]], [[닭고기]], [[새우]], 닭육수 스프로 국물을 낸 뒤, [[칼국수]] 면과 [[양배추]], [[당근]]을 넣고 [[밀가루]]와 푼 [[달걀]]을 넣고 [[소금]], [[후추]] 간으로 마무리. [[메추리알]] 고명이 포인트인 듯. 국물에 닭육수 스프가 들어간다는 점은 [[꼬꼬면]]과 비슷하다.
아무래도 '''국물을 내는 방법이 복잡하고''', [[꼬꼬면]]과는 달리 느끼한 맛이 있어서인지 본선 진출은 어려웠을 지도 모른다.

== 전기밥솥에 끓인 녹차라면 ==
[[녹차]]를 우린 물로 라면을 끓이고 [[전기밥솥]]을 쓴다는 점이 특이. 그런데 '''라면 스프 맛이 녹차의 맛을 죽였고''' 전기밥솥을 쓴다는 점 이외에는 어필할 만한 것이 없었다. ~~더구나 전기밥솥은 화력이 딸린다~~

== 오채라면 ==
[[중화 요리]] 계열. 데친 라면을 [[대파]], [[마늘]], [[닭고기]], 표고버섯과 [[라드]]를 넣고 밑간을 해서 볶고, [[피망]], [[달걀]] [[지단]], 무순으로 고명을 얹어 완성. '''중화 요리 특유의 느끼함''' 때문에 한 끼 식사로는 부담스러울 수 있다는 단점이 있다.

== 상하이 돈까스 볶음라면 ==
[[상하이]]라는 지명만 보고 [[중화 요리]]로 취급될 수 있지만 실제로는 [[퓨전 요리]].[* 애초에 '''양념만 중국식.''']
데친 라면과 튀겨서 적당한 크기로 썬 포크 커틀릿, [[피망]], [[양파]], [[당근]] 등을 넣고 중국식 소스를 넣어 볶아 만든다. 다만 깊은 맛이 느껴지지 않고 따로 논다는 평을 받았다.

== 향긋한 달래를 곁들인 초계라면탕 ==
항아리에 [[닭고기]]를 깔고, 데친 면과 [[오이]], [[적채]], [[고구마]] 등을 넣은 뒤 레몬간장소스에 무친 달래를 얹고, [[고추장]]과 견과류로 만든 소스로 마감한다.
[[이경규]] 옹이 '''만약 떨어진다면 너무 준비해서 떨어졌다'''는 평을 냈다(...)

== [[꼬꼬면]] ==
해당 항목 참조. 여담으로 [[wiki:"이경규" '''2'''경규]] 옹이 '''2조 8번'''에서 꼬x'''2'''면을 내서 최종 순위 '''2위''', 당시 라면 점유율 '''4위'''였던 [[wiki:"팔도" '''8'''도]](당시 [[한국야쿠르트]])와 계약을 성사시켰다. ~~본의 아니게 [[콩드립]]~~ ~~ㅋㄲㅈㅁ~~


= 3조 =
[[김국진]], [[윤형빈]]이 속한 조. 이 둘의 [[wiki:"요리치" 요리 실력이 심하게 후달리는]] 관계로(...) 실력 격차가 큰 편이다. '''파차 라면'''이 결선에 진출했고 패자부활자인 '''얼큰개운라면'''도 이 조 출신.
~~그리고 유일하게 [[독요리]]가 나온 조이기도 하다~~
== 가지 돈가스 소스 라면 ==
2조 6번으로 나온 상하이 돈까스 볶음라면에서 포크 커틀릿을 가지 튀김으로 대체하면 된다. 물론 소스가 같지는 않지만.

== 아버지 라면 ==
데친 면에 라면스프, [[참기름]], [[간장]], 고춧가루 등을 넣고 비벼서 완성한다. 다만 무엇보다 '''손맛'''이 가장 중요하다. 
'''30년 동안 아이들과 학생들로부터 많은 사랑을 받았을 정도'''로 기막힌 맛이었으나, 정작 대회에선 너무 긴장해서인지 양념 중 하나가 빠져서 아쉬움을 많이 남겼다. ~~[[에드워드 권]] 왈, [[김국진]]의 음모라고 [[카더라]]~~
뱀발로, 대회 준비 중에 [[신라면]]과 해당 조리사 얼굴이 합성된 [[짤방]]이 나왔다(...)

== 와인 라면 ==
[[김국진]]이 만든 라면.
일반적인 라면에 [[와인]]이 첨가.[* [[프랑스 요리]] 등에서 브랜디 등을 넣고 조리하는 것에서 착안한 듯 하다. 하지만 그런 건 '''담백한 맛을 내는 요리에나 쓰이는 거지''' 매운 맛을 내는 라면에는 맞지 않다(...) [[지못미]]] 그런데 어지간한 와인의 향미는 '''라면 스프 맛이 죽여 버리므로''', 결국 '''와인 실종 라면'''이 되어 버렸다(...)[* 김국진이 먹다가 취했다고 하는데(...) 사실 조리 과정에서 '''[[에탄올]]이 끓는 물에 증발해 버리므로'''(에탄올이 물보다 끓는점이 낮아서, [[wiki:"프렌드 실드" 물 대신 에탄올이 날아가 버린다]]!) 도수가 떨어지게 된다. 다 끓이고 와인을 넣는다면 모를까.] 술을 넣을 거면 와인보다는 알싸한 맛의 [[예거마이스터]] 등이 더 나았을 지도 모른다.

== [[wiki:"꼬꼬면/라이벌" 얼큰개운라면]] ==
해당 항목 참조. 조리 중에 '''칼에 손이 베였지만''', 그걸 이겨내는 부상 투혼을 보여 주었다. 패자부활로 결선에 진출하는 등 선전했지만 ~~아내에게 [[평생까임권]]을 받았다~~ [[후새드]]
~~그리고 본선에 올라와서는 같은 조의 [[독요리]]를 벤치마킹했다~~

== [[wiki:"꼬꼬면/라이벌" 파차 라면]] ==
해당 항목 참조. 다만 주재료인 차돌박이가 '''300g당 2~3만원'''[* 2011년 12월, 1등급/1++등급 한우 기준]이라서 가격적인 면에서는 불리할 듯 하다.

== 매운 해물 자장면 ==
1조 1번의 해산물 볶음라면에서 소스를 매운 소스로 바꾸고 면을 [[짜파게티]]로 바꾼 것이라고 보면 된다.
'''해물찜을 먹는 느낌'''이 난다고 하고 의외로 평이 좋았지만 아쉽게도 본선 진출에는 실패.

== 이 맛이 라면 ==
[[콩나물]], 청양[[고추]], [[대파]], [[마늘]]로 국물을 내고 라면과 김칫국물을 부어 완성. 사실 보편적인 라면이라 크게 어필할 만한 것은 없다.

== 버거라면, 두유 Like 라면 ==
[[윤형빈]]이 만든 라면들.
'''대회 최악의 [[wiki:"영국 요리" ~~영국식~~ 라면]]'''으로 손꼽힌다. 오죽했으면 '''맛 실종 라면'''이라 했겠는가(...)
일단 [[레시피]]를 말하자면(...) 버거 라면은 일반적인 라면에 [[햄버거]] [[패티]]를 첨가하는 것이며, 두유 Like 라면은 데친 라면과 손질한 [[버섯]]을 졸인 [[두유]]에다 넣고 끓여내고 [[피망]]을 고명으로 얹어 주면 완성. ~~하지만 먹으려면 상당히 '''버거'''울 것이다~~
본선에서 얼큰개운라면에 들어가는 주먹밥을 보고 다시 언급해서 진행자로 있던 [[윤형빈]]을 무안하게 만들었다(...) ~~그러게 좀 제대로 만들지~~


= 4조 =
[[이윤석]]이 속한 조. 공교롭게도 [[아이돌]] [[달마시안]] 멤버와 [[1박 2일]]의 작가가 동석했다.
== 콩나물과 뚝배기를 이용한 시원한 라면 ==
3조 7번의 이 맛이 라면과 비슷한 라면.

== 방아잎 라면 ==
[[북어]]와 잔[[멸치]], [[마늘]], 라면 스프로 국물을 내고 데친 면과 [[배초향]], 계란을 넣고 끓여서 완성. 심사평은 없지만 나쁘지 않은 라면인 듯.

== [[wiki:"꼬꼬면/라이벌" 라플레 뻬쉬 넬리 멜바]] ==
해당 항목 참조. 뻬쉬(pêche, /pεʃ/)가 [[복숭아]]이기 때문에 본선에 올라가면서 [[블루베리]] [[요거트]]로 바꾸면서 더 이상 뻬쉬를 붙일 수 없게 되면서 라플레로 개명(...)
넬리 멜바는 [[요거트]]를 좋아하던 '''성악가 이름'''으로, 무려 '''100[[호주]][[달러]] 지폐'''에 그녀의 초상이 그려져 있다고 한다. ~~하지만 솔직히 이름값은 못했다~~
이외에도 굿모닝 라면스프도 선보였지만 라플레 뻬쉬 넬리 멜바를 위해 포기.

== 깔끔한 양배추라면 ==
[[양배추]]로 국물을 내고 라면과 [[양파]], 청양[[고추]], [[브로콜리]]를 곁들여서 완성. 역시 크게 어필할 것은 없다.

== 인상피자라면 ==
[[언어유희]]적으로 "인상 펴자"라는 슬로건이 녹아들어 있다.
[[프라이팬]]에 또띠아 도우를 깔고 토마토 소스, 데친 라면, [[양파]], [[피망]], [[올리브]], [[모짜렐라 치즈]] 순으로 얹고 구워 주면 된다. 물론, 타거나 눋지 않도록 불조절이 중요하기 때문에 조리법이 어려운 편에 속한다. ~~물론 후술할 라면 봉골레보단 훨씬 쉽다~~

== 라면 봉골레 ==
[[아이돌]] [[달마시안]]의 멤버 중 한 명인 [[다니엘]]이 만든 라면.
[[http://navercast.naver.com/contents.nhn?contents_id=4110&category_type=series 봉골레 파스타]][* [[이탈리아]]의 배우인 [[소피아 로렌]]이 집에 조개를 잔뜩 사놓고(...) 자주 해먹었다고 한다.]를 모티브로 잡은 물건. 덕분에 봉골레 파스타의 특성을 지닌다.
[[올리브유]], [[마늘]], 청양[[고추]], [[조개]]를 넣고 약한 불로 볶은 다음, 조개가 입을 벌리면 데친 면을 넣고 볶아 주는 것이 [[레시피]] 되겠다만...
봉골레 파스타의 특성상 가장 중요한 것이 '''조개의 상태와 조개를 조리하는 방법'''인데, 이것이 '''무지무지무지 까다로워서'''(...) 이것이 [[스파게티]] 요리 실력을 가늠하는 잣대가 될 정도.
조개의 신선도, 조개를 해감하는 방법, 조개를 익히는 타이밍 등이 '''복합적으로 작용하여''' 결과물의 맛을 만들어내기 때문에 '''[[wiki:"달인" 이것이 숙련된 사람]]'''이 아니라면 절대 하지 말 것(...) 멋모르고 함부로 했다간 [[망했어요]] 상태가 된다(...)
조리법의 '''괴악한 난이도''' 때문인지 본선에는 나가지 못했다.

== 고추장카레라면 ==
단[[호박]], [[사과]], [[당근]]을 볶고 데친 면을 넣어서 풀어 준 뒤, 타이밍에 맞춰 [[고추장]]과 [[카레]]분을 넣어 불 끈 상태로 살살 저어 주면 된다. 심사평은 없지만 역시 나쁘지는 않은 듯.

== 파라면 ==
[[1박 2일]]의 작가인 [[wiki:"1박%202일/스태프#s-1.2.2" 최재영]]이 만든 라면.
[[쪽파]]와 함께 데친 면을 졸인 라면스프에 넣어 끓인 것을 날계란 [[퐁뒤]]에 곁들이는 물건이다. 다만 [[wiki:"간때문이야" 간이 좀 안 맞았던 것]]이 유감이라면 유감.
'''반평생을 [[자취]]로 생활하면서''' 익힌 [[레시피]]라고 한다(...) 여기에 [[농심]]쪽 심사위원이 '''자취 끊으라고''' 촌철살인을 날려주시는 센스 작렬(...)


= 5조 =
[[이정진]]이 속한 조로, '''[[충격과 공포]]의 본선 진출자 0명 조.''' [[여수]] 라면 대회 우승자가 참여해서 기대를 품게 만들었지만, '''그녀마저 운명을 비껴가진 못했다.''' 3조에 '''최악의 라면'''이 나왔다면 여기는 '''차악들만 모인 조'''로 정리할 수 있다.[* 5조만 유독 뚝배기로 라면을 끓이는 출전자가 많았는데, 뚝배기로 라면을 끓이면 열효율이 너무 높아서 '''면이 금방 불어버린다!''' 그래서 심사위원의 입에 들어가는 시점에서 라면 맛이 떨어질 수밖에 없다.]
== 시래기라~ ==
[[무청]]에 [[된장]]과 [[고추장]]을 넣어 볶고 쇠고기 육수를 부어 끓인 뒤, 데친 면과 라면스프 반을 넣고 끓여서 [[쇠고기]]와 야채 고명으로 마감.
맛은 좋았지만 [[무청]]이 너무 많이 들어가서 정작 [[주인공]]인 '''[[wiki:"페이크 주인공" 라면이 묻혔다]]'''는 평이 나왔다.

== 학원 근처 분식집에서 끓여 주는 시원한 정통라면 ==
사실 보편적인 라면이라 크게 어필할 만한 것은 없다.

== 숙취해소에 좋은 봄이 라면 ==
일반적인 라면에 [[달래]], [[깻잎]], [[참치]]를 넣어 만든다. 다만 향이 강하고 짜서 기대치에 크게 못 미친 듯.

== 참치쌈장라면 ==
사실 보편적인 라면이라 크게 어필할 만한 것은 없다.

== 속풀이라면 ==
[[여수]] 라면대회 우승자가 만든 라면.
돼지뼈, 닭뼈, [[북어]]로 우린 국물에 [[문어]], [[새우]], [[홍합]], [[청주]], [[생강]]을 넣고 끓인 다음 데친 면이 담긴 그릇에 부어 주고 고명을 얹으면 완성.
[[사골]] 국물을 '''5시간''' 동안 우려내는 등 갖은 정성을 다했으나 의외로 국물에 깊은 맛이 없었고, 무엇보다  '''해물과 전혀 조화가 되지 못해서''' [[광탈]]할 수밖에 없었다. 그야말로 [[wiki:"카노사의 굴욕" KBS 식당의 굴욕]]이자 [[wiki:"세네갈 쇼크" 5조 쇼크]].

== 하와이언 라면 ==
라면스프와 [[케첩]]을 넣어 우린 물에 [[파인애플]]을 넣고, 면을 넣고 끓인 뒤 파와 삶은 [[달걀]]로 고명을 얹어 마감. '''[[일반인]]이 먹을 것이 못 된다'''는 평으로 축약 가능(...)

== 비빔밥 깻잎쌈이 라면 ==
일반적인 라면에 [[비빔밥]]을 싼 [[깻잎]] 뭉치를 넣어 끓여내고 고명을 얹어 마감. 5조 1번의 시래기라~처럼 라면이 [[페이크 주인공]]으로 전락하였다(,,,)

== 김치라밥스 ==
[[이정진]]이 만든 라면.
말 그대로 라면 + [[김치]] + [[밥]]. [[스팸]]을 자를 때 스팸 뚜껑으로 자르는 모습을 보여서 심사위원의 호기심을 자극했으나 '''그게 전부'''(...) 그저 '''김치 맛만 났다.'''


= 6조 =
6조에 남격 [[MC]]가 없는 관계로 방송 분량이 쥐똥만하다(...) 6조 상황을 아시는 분은 [[추가바람]].
[[908라면]]이 본선 진출하였고, 전통된장라면이 패자부활.
== [[wiki:"꼬꼬면/라이벌" 전통된장라면]] ==
해당 항목 참조. 하지만 이미 시중에 된장을 이용한 라면[* 미소라면 등]이 있고, '''특정한 재료만 써야 되므로''' 접근하기 어려운 라면.

== [[908라면]] ==
해당 항목 참조. [[wiki:"여명 808" 모 숙취해소음료]]와 헷갈리면 [[골룸]]하다(...)


= 7조 =
7조에 남격 [[MC]]가 없는 관계로 방송 분량이 쥐똥만하다(...) 7조 상황을 아시는 분은 [[추가바람]]. 샐러드 라면이 본선 진출하였고 그 기세로 1등을 찍어버렸다!
== [[wiki:"꼬꼬면/라이벌" 샐러드 라면]] ==
해당 항목 참조. 보란 듯이 1등을 했지만 정작 대박이 난 건 [[이경규]] 옹의 [[꼬꼬면]]. ~~1등(200만원)보다 2등(최소 '''4억원''')이 번 돈이 더 많은 더러운 세상~~

== 바지락유(乳)면 ==
데친 면과 [[바지락]]을 볶고 [[우유]]를 넣고 졸인 다음, [[소금]]과 [[후추]]로 밑간을 하고 방울토마토와 [[치즈]] 고명으로 마감.
[[유전병]]으로 '''[[외배엽]]이 정상적으로 성숙되지 못해서 육식동물의 엄니처럼 생긴 치아가 드문드문 난 '''아이를 위한 라면이라고 한다. 하지만 심사위원이 어린애가 아니어서(?) 좋은 평이 나오진 못했다.



[[각주]]
