[[하늘색]]과 관련된 이미지들을 정리하는 항목.


[[목차]]
== 하늘색인 것들 ==
 * [[가면 라이더 디케이드]] - [[카이토 다이키]]/[[디엔드(가면 라이더 디케이드)]]
 * '''[[공기]]가 오염되지 않은 지역의 정오부터 오후 2 ~ 3시 경을 절정으로 하는 맑은 색채의 하늘'''[* 여기서 [[하늘색]]이라는 이름이 붙었다.]
 * [[슈퍼전대 시리즈]] & [[파워레인저]] - 일부 하늘색 슈츠의 블루 전사 및 하늘색 전사
    * [하야사카 아코|블루 스왈로]
  * [사이조(닌자전대 카쿠레인저)|닌자 블루]
  * [노노 나나미|허리케인 블루]
  * [오즈 우라라|마지 블루]
  * [파워레인저 정글퓨리]의 '''{{{#00cccc 샤크 스피릿 레인저}}}'''.
  * [[wiki:"라미레스(수전전대 쿄류저)" 쿄류 시안]][* [[수전룡]] 안키돈의 색상이 하늘색인 관계로 정확히는 시안 컬러의 하늘색 전사이기도 하다.]
  
 * [[수영장]]
 * [스타크래프트] - [탈다림], [wiki:"집정관(스타크래프트)" 집정관]
 * [[아콰마린]]
 * [[애니비아]]
 * [[얼음]][* 원래 하늘색인건 아니지만 --파워에이드를 얼린다면 어떨까?-- 가상매체에선 십중팔구 하늘색으로 나온다. 얼음 주변의 이펙트(?)는 파란색이나 흰색으로 표현되기도.]
 * [[인천 도시철도 1호선]]
 * [[터키석]]
 * [[트위터]]


== 하늘색이 상징하는 것들 ==
 * [[교육학]]
 * [[게이힌토호쿠선]]
 * [[대구 FC]]
 * [[대한민국 야구 국가대표팀]] : 2006부터, 그 전에는 남색에 빨간색 보조 컬러의 이미지가 강했다.
 * [[대한항공]]
 * 로커스트 및 [wiki:"박지윤(가수)" 박지윤]의 노래 '''{{{#00cccc 하늘색 꿈}}}'''
 * [[롯데 자이언츠]](1982~1995)
  * [[최훈]] 카툰에 나오는 롯데 자이언츠의 [[거인]] 캐릭터도 하늘색이다. 
 * [[맨체스터 시티]]
 * [[세이부 라이온즈]][* 팀명 변경 후(2008년 제외)엔 남색으로 바뀌었다.]
 * [[삼미 슈퍼스타즈]](1982~1985 중반)[* 85 시즌 중반에 [[청보 핀토스]]로 매각.]
 * [[삼성 라이온즈]](1984~1994)[* 롯데 자이언츠보다 약간 진한 색이었다.]
 * [[삼성전자 칸]](2006~2007, 2009년 12월~2010년)
 * [[수원 삼성 블루윙즈]] : 정확히는 유니폼의 용 비늘 이미지.
 * [[아르헨티나 축구 국가대표팀]][* [하늘색] [흰색] [줄무늬].]
 * [[안철수 신당]]
 * [[요코하마 FC]]
 * [[우루과이 축구 국가대표팀]]
 * [[우리금융지주]], [[신한금융지주]]
 * [[워크래프트]] 시리즈 - [[마법사(WoW)]]
 * [[중앙대학교]]
 * [[채널A]]
 * [wiki:"GOD" god] : 풍선색이 하늘색. 곡 중 '''하늘색 풍선'''이라는 곡이 있다.
 * [[wiki:"문화방송" MBC]] 마스코트 엠빅

== 하늘색 관련 인물 ==
 * [[권영호]](야구선수)
 * [[김성래]]
 * [[김시진]]
 * [[김용국]]
 * [[성완경]] : [[무적코털 보보보]]의 보보보(복장), [[토리코]]의 토리코(머리색)
 * [[윤학길]]
 * [[이만수]]
 * [[이승기]] : 하늘색에 가까운 [[민트]]색.
 * [[이윤열]]
 * [[장태수]] : 현역 시절 유니폼색이 연파랑에 가까운 하늘색이었다.
 * [[장효조]]
 * [[최동원]]
 * [[카네모토 히사코]]
  * [[베이비 프린세스]] - [[와타유키]]
  * [[침략! 오징어 소녀]] - [[오징어 소녀]]

== 하늘색 관련 캐릭터 ==
 * [[가면라이더 카부토]] - [wiki: "드레이크(가면 라이더 카부토)" 드레이크]
 * [[구슬동자]] - 스카이봉
 * [골판지 전기 WARS] - [카시마 유노]
 * [[꾸러기 수비대]] - [[똘기]]
 * '''[[도라에몽]]'''
 * [[러브라이브!]] - [[아야세 에리]] : 이미지 컬러색이 하늘색
 * [[머메이드 멜로디 피치피치핏치]] - [[wiki:"하논(머메이드 멜로디 피치피치핏치)" 하논]]
 * [[베리베리 뮤우뮤우]] - 아이자와 민트
 * [[베이비 프린세스]] - [[와타유키]]
 * [야인시대]([내가 고자라니]) - [심영(야인시대)|심영][* 입고 있는 '''[환자복]'''이 하늘색이다.]
 * [[wiki:"마기(만화)" 마기]] - [[이청순]]
 * [변신 자동차 또봇] - [또봇 Y][* 7기부터]
 * [[비밀결사 매의발톱단]] - [[디럭스 파이터]]
 * [[삼국지 시리즈]] - [[유표]]
 * [[센티멘탈 그래피티]] - 야마모토 루리카
 * [[소닉 컬러즈]] - 시안 레이저 : 이름에서 알 수 있듯이 정확히는 시안색.
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [[로젤리나]]
 * [[스머프]]
 * [[아이돌 마스터]] - [[가나하 히비키]]
 * [[아이카츠]] - [[카제사와 소라]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[아마미야 히비야]]
 * [[유루유리]] - [[오무로 사쿠라코]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [wiki:"오수(이런 영웅은 싫어)" 오수]
 * [[이스 시리즈]] - [[wiki:"리리아(이스 시리즈)" 리리아]]
 * [[액셀 월드]] - [[스카이 레이커]]
 * [[진삼국무쌍6]] - [[서진]]
 * [[침략! 오징어 소녀]] - [[오징어 소녀]]
 * [[케이온!]] - [[스즈키 쥰]] : 이미지 컬러색이 하늘색.
 * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [[와타리 준]]/파이어5 [* 낮 하늘이 모티브 컬러다.]
 * [[프리큐어 시리즈]] 
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[쿠루미 에리카]] : 파란캐지만 기본/테마색이 하늘색이다.
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[히시카와 릿카]] : 정확히는 민트색에 가까운 복장이다.
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[시라유키 히메]] : [[쿠루미 에리카]]와 같은 경우.
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[wiki:"레인보 대시(Friendship is Magic)" 레인보 대시]][* 갈기 색은 [[무지개]]빛. ]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[쿠로코 테츠야]] : 다른 테이코 중학교 출신 캐릭터와는 달리 성씨의 색깔(쿠로=검은색)과 머리색(하늘색)이 다르다.

== 하늘색 관련 항목 ==
 * [[눈/청색]]
 * [[머리카락/청색]]
 * [[청록색]]
 * [[하늘]]
