[[목차]]


== 개요 ==
[[별의 커비 트리플 디럭스]]에 등장하는 컬렉션 요소인 키홀더의 일람이다. 총 256종.

과거작들의 여러가지 캐릭터나 능력 등의 그래픽을 그대로 열쇠고리화했다.[* 다만 도트 위주의 2D작품 한정으로, 3D 그래픽 시절의 것들은 '''단 4개를 빼면 하나도 나오지 않았다'''.][* 그리고 제로 같은 [[검은 닌텐도]]스러운 보스는 키홀더로 나오지 못했다. [[안습]]….] 노멀과 레어 합쳐서 전부 '''256가지'''가 있으니 힘내자. 하지만 문제는 '''이미 나온 것이 또 나올 수도 있다'''(…). 그래도 골 게임에서 1등을 하면 키홀더 1개를 무조건 주는 것과, 나오지 않은 키홀더의 등장 확률이 조금 더 높은 게 다행일지도…. 그러나 레어 키홀더라면 얘기가 달라진다. 특정 스테이지에 위치와 종류가 고정되어 있고, 모든 스테이지에 하나씩 있다든가 하는 것도 아니라서, 어디 것을 먹었는지 메모 안 하면 헷갈리고, 스테이지 안의 위치도 상당히 교묘하게 숨어있기에 지나치고 나면 절대 모른다.[* 눈덩이 장애물이 나오는 이글루 안으로 들어간다던가, 수상한 곳에 가보니 (문처럼) 들어갈 수 있게 되어 있었다던가, 보스랑 다시 싸우는 스테이지에 있다던가….] 웬만한 근성을 가진 자가 아니라면 [[http://youtube.com/watch?v=GFIngihutQk 공략]]을 보던가 해서, 최소한 어느 스테이지에 무슨 레어 키홀더가 있다는 리스트만이라도 보며 확인해야 정신 건강에 이롭다. 노가다 강요보다도 악랄하다. ~~과연 바운스볼 올퍼펙보다 힘들까?~~ [[모여라! 커비]]의 도팡처럼 게임 내 힌트가 있었다면 좋을 텐데, 아쉬운 점이다. --도팡 다시 보고 싶어요.-- 그리고 '''키홀더 컴플리트는 클리어 달성률 퍼센트에 포함된다'''. ~~256종 콜렉팅을 [[강요받고 있는 거다!]] 이쯤 되면 [[포켓몬스터 적·녹|옛]][[포켓몬스터 청|날]][[포켓몬스터 피카츄|에]] [[포켓몬스터 금·은|지]][[포켓몬스터 크리스탈 버전|겹]][[포켓몬스터 루비·사파이어|도]][[포켓몬스터 에메랄드|록]] [[포켓몬스터 파이어레드·리프그린|모]][[포켓몬스터 DP 디아루가·펄기아|아]][[포켓몬스터 Pt 기라티나|왔]][[포켓몬스터 하트골드·소울실버|고]], [[포켓몬스터 블랙·화이트|앞으]][[포켓몬스터 블랙·화이트 2|로도]] [[포켓몬스터 X·Y|모아야]] [[포켓몬스터 오메가루비·알파사파이어|할]] [[띠부띠부씰]]이 생각난다. 열심히 모아보자.~~

노멀 키홀더는 본체의 게임코인을 3개 소비하고 '''뽑기를 할 수가 있다.''' 다만 연속으로 5번까지만 가능하고 다시 뽑으려면 스테이지를 하나 이상 클리어해야 5번의 기회를 더 얻을 수 있다. ~~[[뽑기]]이긴 하지만 [[DLC|현금이 아니라]] 다행이다.~~  레어 키홀더 찾아서 스테이지 돌면서 보통 키홀더도 꾸준히 먹어주면 사실 은근히 많이 모을 수 있다. 느긋하게 할 거면 굳이 뽑기까지는 하지 않아도 될 듯. 격투왕의 길을 클리어해도 일정 개수의 키홀더를 얻을 수 있다. 단 이 경우 중간에 사망하면 얄짤없이 도중에 얻은 것도 무효다. '''스테이지에서 먹은 키홀더는 골인하지 않으면 획득한 것이 되지 않으니''' 중단하지 말자.

타이틀 후 게임 모드를 선택하는 메뉴 화면에는 지금까지 모은 키홀더 중 몇 개가 위쪽 화면에 나타나고, 중력 센서에 반응해서 흔들리기도 한다. 실은 매번 바뀌는 키홀더들은 완전 랜덤이 아니고, 일정 테마에 따른 같은 그룹 키홀더들이 함께 나오게 된다. 예를 들면 비슷한 색깔의 키홀더, 또는 같은 캐릭터의 시리즈별 모습 등. 시리즈 팬이라면 이걸 살펴보는 것도 은근히 재미있을 것이다.

다만 번역이 꼬일대로 꼬인 부분이 존재하는데, 커터 능력을 주는 대표적인 캐릭터의 이름인 서키블(サーキブル)의 국내 정발명이 "부메랑기사"인 것은 다들 알 것이다. 그러나 [[별의 커비 2]]에서는 서키블이 '''[[로드]] 키블'''이라는 이름으로 나오는데, 그걸 그대로 '''키블 경'''으로 번역해 놓았다. ~~일관성을 지킨다면 부메랑 장군? 부메랑 경?~~[* [[별의 커비 Wii]]의 중간보스 버전인 "잔키블"이 한글판에선 이름이 전혀 바뀌지 않았다는 걸 볼 때, 이것의 영향 때문에 부메랑기사의 이름이 수정됬었을 가능성이 높다.] [[별의 커비]] 1에 나온 고구마 아이템이 '''민트 잎'''으로 되어있는 등,[* 고구마가 생소했는지 북미판에서는 GB 별의 커비의 고구마 아이템을 민트 잎으로 불렀다. 트리플 디럭스의 서브 게임인 커비 파이터즈에도 북미판에서는 고구마 아이템이 민트잎으로 변경되었다. 북미판처럼 아이템 스프라이트마저 교체되어 있다! 북미 팬들에겐 이쪽이 더 추억을 자극하는 포인트겠지만 이 사실을 모르는 초대 커비를 일본판으로 플레이한 국내 플레이어들은 "웬 민트 나뭇잎인가" 하고 벙찔 뿐….] 번역은 북미판 기준인 듯 하다. 그래도 부메랑기사랑 키블 경을 분리하는 건 좀…. 그리고 드로시아 소서리스를 마법사 '''도'''로시아로 번역했다! --북미판에서도 Drawcia다! '''한국닌텐도는 명칭 로컬라이징 기준을 공개하라!''' 너희는 꼭 오역하고 싶을 때만 일본판 따르지?-- 페인시아는 '''Pain시아'''처럼 들릴까봐 북미판 따랐다고 하면 되는데….
--이쯤에서 포켓몬스터 시리즈에서 일본어 그대로 읽기를 [[로토무|당]][[비크티니|한]] [[제크로무|포]][[레시라무|켓]][[큐레무|몬]][[게노세크트|들]]을 떠올려 보자. 오역된 [[메가폰|기]][[찝게햄머|술]][[우드호른|들]]도. [[브레이크크루|클]][[드래곤크루|로]] [[섀도크루|계]]열들도 다 이상하다.-- --나는 수륙(水陸)챙이가 '''슈'''륙챙이로 개명 당한 걸 잊지 않고 있다, 한국닌텐도!--

엇갈림 통신으로 키홀더를 교환할 수 있다. 다만 보내줄 키홀더를 지정하는 게 불가능하여, 그냥 스테이지 중 키홀더를 하나 더 받는 게 된다.

여담이지만 인선이 약간 미묘하다…. 커비의 파트너 --부하-- 친구들 중에는 키홀더로도 등장하지 못한 녀석도 있다.[* [[구이]], [[나고]], [[피치]], [[리본]], 플러프 왕자, [[랜디아]]. 그래도 리본과 랜디아는 3D 계열 등장인물이라는 변명거리라도 있지만…~~플러프는 항목도 없다.~~] 메이저한 캐릭터는 대부분 실은 편이지만, 골수 팬이라면 좀 아쉬울지도. ~~HAL은 정식 넘버링 시리즈보다 외전들을 더 사랑하잖아! 왜 그랬어? 사실은 넘버링 시리즈가 아니라 부제가 붙은 작품이 정통파 작품이라 카더라~~


== 칭호 ==
키홀더 수집 상황에 따라 우상단의 칭호가 바뀌게 된다.

||<:>수집량||<:>칭호||
||<:>1[* 0개일 땐 칭호를 확인할 수 없다.]||<:>[[아마추어]] 콜렉터||
||<:>25||<:>봄바람 콜렉터||
||<:>50||<:>키홀더 헌터||
||<:>100||<:>푸푸푸 러버||
||<:>150||<:>커비 마니아||
||<:>200||<:>전설의 콜렉터||
||<:>250||<:>스타 콜렉터||
||<:>256||<:>키홀더 마스터||

[[각주]]


== 키홀더 리스트 ==
레어 키홀더에는 ☆가 붙습니다.


=== [[별의 커비]] ===
Kirby's Dream Land
'별의 커비' 1의 북미판 이름. 커비의 푸푸푸 랜드라는 뜻.[* 드림 랜드는 푸푸푸 랜드의 북미판 명칭.] 한국판에는 이렇게 쓰여있다.

 * [[커비]]
 * 커비(공중에 뜨기)
 * 워프스타
 * 커비(실수)[* 잔기 하나 잃을 때 나오는 커비의 그 모습이다.]
 * 민트 잎[* 앞서 말했다시피 원래는 '고구마'.]
 * 불 [[카레라이스]]
 * [[웨이들 디]][* 다들 알다시피 일본판, 북미판에서의 이름은 '와들디(Waddle Dee)'. 팬들 중에서 웨이들 디라고 부르는 사람은 별로 없다.]
 * 브론트 버트
 * 트위지
 * 그리조
 * 로로로 & 라라라
 * [[카부라]]
 * [[디디디 대왕]]
 * [[위스피 우드]] ☆
 * 디디디 대왕(경악) ☆

[[각주]]


=== [[별의 커비 꿈의 샘 이야기]] ===
Kirby's adventure
정발이 안 된 작품들 중 얘만 작품명이 영어가 아니라 한국어로 쓰여있다. [[2008년]] [[4월 26일]][* 커비 생일 하루 전날이다!] 한국닌텐도에서 Wii용 버추얼 콘솔판을 정발했었기 때문이다. --다른 것도 해줘, 제발. 응?--
여담으로 이 게임은 현대전자에서 발매했던 컴보이 시절 한국에서 정식 발매가 되지는 않았지만 '잊혀진자' 님과 '1952' 님께서 전부 한글패치하여 배포하였다.[* 이 때 당시 한국에는 정발이 되지 않았기 때문에 게임 상에서는 일본 이름 그대로인 '''카비'''로 나와있다.]


 * [[커비]]
 * 커비(빨아들이기)
 * 스워드 커비
 * 스톤 커비
 * 커비(대포)
 * 맥시멈 토마토
 * [[웨이들 두]][* 다들 알다시피 일본판, 북미판에서의 이름은 '와들두'.]
 * 스파키
 * 핫 헤드
 * 스워드 나이트[* [[외래어 표기법]]에 따르면 소드 나이트가 맞다. --[[마스터 소드]]는 잘만 번역했으면서.-- --근데 그것도 처음에는 마스터 스워드라고 번역했다.--]
 * 포피브라더스 Sr.
 * 본커스
 * 파이어 라이온
 * [[크랙코]]
 * [[메타 나이트]][* 팬들 중엔 '메타나이트'라고 부르는 사람도 많은데, 한국판에선 '메타 나이트'라고 띄어쓴다. [[다크 메타나이트|거울 세계 버전]]도 마찬가지.]
 * [[디디디 대왕]]
 * 나이트메어 파워 오브 ☆
 * UFO 커비 ☆

[[각주]]


=== [[별의 커비 2]] ===
Kirby's Dream Land 2

 * [[커비]][* 초대 커비와 똑같은 흑백이긴 하지만 자세가 다르다.]
 * 커터 커비
 * [[릭]]& 커비
 * [[카인(별의 커비)|카인]] & 커비
 * [[쿠|쿠우]] & 커비[* 왜 쿠우인지는 모른다…. 원래는 '쿠'.]
 * 일리일
 * 마셔
 * 키블 경[* 앞서 말한 대로 원래는 '로드 키블'.]
 * 이프리티
 * 마스터 그린
 * 미스터 프로스티
 * 느라프 & 넬리
 * 아이스 드래곤
 * [[다크 매터]] ☆
 * 무지개 방울 ☆

[[각주]]


=== [[별의 커비 슈퍼 디럭스]] ===
Kirby Super Star

 * [[커비]]
 * 커비(물속)
 * 요요 커비
 * 미러 커비
 * 윙 커비
 * 제트 커비
 * 타이어 라이더[* 일본판에선 '윌리 라이더'.]
 * 마초상
 * 블레이드 나이트
 * 파라솔 웨이들 디
 * 기무
 * 너클 죠
 * 바이오스파크
 * 플라스마 위습
 * 타크
 * 벅지
 * 본커스
 * 브론트 버트
 * 캐피
 * 스퀴시
 * 러브리
 * 액스 나이트
 * [[쿡 카와사키]]
 * 카멜레암
 * [[메타 나이트]]
 * 다이나 블레이드 ☆
 * [[마르크]] ☆
 * 스타쉽 ☆
 * 벌 함장 ☆

[[각주]]


=== [[별의 커비 3]] ===
Kirby's Dream Land 3
 * [[커비]]
 * 니들 커비
 * 클린 커비
 * 파라솔 릭
 * 스파크 카인
 * 니들 쿠
 * 클린 [[츄츄]]
 * 코모
 * 가본
 * 와폿
 * 맘비스
 * 느라프 & 웨이들 디
 * 파크토
 * 보보
 * 틱
 * 브룸 해터
 * 포피브라더스 Jr.
 * 블라키
 * 퐁&콩
 * 아크로
 * 스위트 스터프 그림 ☆
 * [[다크 매터]] ☆
 * 러브러브 스틱 ☆
 * 보스 부치 ☆[* 가장 뒤에 그려져 있던 제로는 지워졌다. 안습…. [[HAL 연구소]]가 [[아드렌느]]를 기억하고 있다는 증거(?). 참고로 원래는 '보스 부치 타이틀'인 것 같다.]

[[각주]]


=== [[별의 커비 꿈의 샘 디럭스]] ===
Kirby: Nightmare in Dream Land

 * [[커비]]
 * 스워드 커비
 * 버닝 커비
 * 프리즈 커비
 * 해머 커비
 * 하이 점프 커비
 * 캔디
 * 스카피
 * 코너
 * 도르고[* 일본판 이름은 '고르도'. 왜 이름을 거꾸로 했는지는 모른다. --헷갈릴까 봐 둘 다 맞는 이름으로 해주려고?--]
 * 채리엇 포[* 원래 이름은 '[[샷츠오]]'.]
 * 부메랑 기사
 * 스워드 나이트[* 외래어 표기법에 따르면 '[[소드]] 나이트'가 맞다.]
 * 트위스터
 * 니들러스
 * 레이저 볼
 * 플레이머
 * 록키
 * 봄버
 * 쿨 스푸크
 * U.F.O.
 * 미스터 프로스티
 * 미스터 똑딱[* 일본판 명칭은 '미스터 틱톡'. 거기서 거기.]
 * 펀펀
 * 미스터 샤인 & 미스터 브라이트
 * 헤비 몰
 * [[디디디 대왕]]
 * [[나이트메어]] 위저드 ☆
 * 스타 로드 ☆
 * 1UP(메타 나이트) ☆

[[각주]]


=== [[별의 커비 거울의 대미궁]] ===
Kirby & the Amazing Mirror

 * 커비(휴대폰)
 * 엔젤 커비
 * 미사일 커비
 * 미니 커비
 * 4색 커비
 * 틱틱이[* 원래 이름은 '치푸'.]
 * 비르고
 * 오동통[* 원래 이름은 '코로롱'.]
 * 리프
 * 미랑
 * 프랭크
 * 애니
 * 원투[* 원래 이름은 '뎃시'.]
 * 쿠앙[* 원래 이름은 '돗콘'. 미국명 뱅뱅.]
 * 쿡쿡
 * 중기사[* 원래 이름은 '헤비 나이트'.]
 * 가레브
 * 바우 파이터
 * 에어로 스타
 * [[마스터 핸드]]
 * 메가 타이탄
 * 가브리엘
 * [[다크 메타 나이트]]
 * [[다크 마인드]] ☆
 * 마스터 스워드[* 외래어 표기법에 따르면 '[[마스터 소드]]'가 맞다.] ☆
 * 디멘션 미러 ☆

[[각주]]


=== [[터치! 커비]] ===
Kirby: Canvas Curse
대원 때 '터치! '''카'''비'로 정발되긴 했다…. ~~역시 [[한국닌텐도]]에게는 대원은 [[흑역사]]에 지나지 않는가.~~

 * [[커비]] 볼
 * 스톤 커비
 * 휠 커비
 * 벌룬 커비
 * 커비(트램카)
 * [[웨이들 디]] 볼
 * [[웨이들 두]] 볼
 * [[메타나이트]] 볼
 * [[디디디 대왕|디디디]] 볼
 * 창 웨이들 디
 * 바운시
 * 소아라
 * 블리퍼
 * 퍽퍽[* 원래는 '덴돈'.]
 * 푸쿠라
 * [[디디디 대왕]] 그림 ☆
 * 디디디 대왕
 * 페인트 롤러
 * 파라 매터
 * [드로시아|마법사 도로시아][* 원래는 '드로시아 소서리스(Drawcia Sorceress)'. --다행히 드로시아 소울은 없다.--] ☆
 * 마법의 붓 ☆

[[각주]]


=== [[별의 커비 도팡 일당의 습격]] ===
 * 커비(보물상자)
 * 버블 커비
 * 애니멀 커비
 * 매직 커비
 * 메탈 커비
 * 고스트 커비
 * 마개가
 * 크랫
 * 우글이
 * 포리
 * 스타맨
 * 윌리
 * 바우가우
 * 버블이[* 카피하면 버블 능력을 얻는다. 기존의 핫 헤드의 이름에 따라 '버블 헤드'가 될 줄 알았으나, '버블이'다(…).]
 * 앗뜨
 * 글러보
 * 메탈이
 * 츄린
 * 스핑
 * 스트론
 * 도크
 * 모리양
 * 훨훨
 * 다크 도팡[* 일본판에서의 이름은 '다크 도롯체'.] ☆ ~~흑화 버전만 있어서 은근히 도팡 팬들을 신경질나게 한다.~~
 * 트리플 스타 ☆
 * 골든 웨이들 디 ☆

[[각주]]


=== [[별의 커비 울트라 슈퍼 디럭스]] ===
 * 커비
 * 커터 커비
 * 파이어 커비
 * 마이크 커비
 * 쿡 커비
 * 슬립 커비
 * 황야의 커비[* 미니게임에 있는 그 모습이다.]
 * 웨이들 두[* 원래 이름은 '와들두'.]
 * 버닝레오
 * 칠리
 * 시미라
 * 버든
 * 카부
 * 말미리
 * 게이터
 * 기프
 * 그리조
 * 쿠저
 * 로즈 러블리
 * 플롯조
 * 반다나 웨이들 디
 * 포피브라더스 Sr.
 * 아이언맴
 * 트윈 파이어 라이온
 * [[크랙코]]
 * 헤비 랍스타
 * [[메타 나이트]]
 * 카부라
 * 마스크 디디디 ☆
 * [[갤럭틱 나이트]] ☆
 * [[마르크]] 소울[* 하필 가운데가 갈라져 있는 모습이다(…).] ☆
 * 강아지 달걀 조각상[* [[HAL 연구소]]의 로고가 새겨진 돌 조각상. 황금빛이다.] ☆

[[각주]]


=== [[모여라! 커비]] ===
 * 커비(3명)
 * 천사 커비[* 엔젤 커비와 별개.]
 * 멜론
 * 푸퐁
 * 짹짹이
 * 우후루
 * 선인깨비
 * 꾸벅꾸벅
 * 스파이디오
 * 헬머
 * 메카오에그
 * 해머 불독
 * 해골이
 * 해골 대왕 ☆
 * 커비(10명) ☆

[[각주]]


=== [[털실 커비 이야기]] ===
 * 털실술사[* 원래 이름은 아미보 & 아모레.] ☆ ~~플러프왕자를 넣어주지….~~


=== [[별의 커비 Wii]] ===
 * [[마버로아]] ☆


=== [[별의 커비 트리플 디럭스]] ===
 * [[타란자]] ☆
 * '''[[퀸 섹토니아|스포일러]]'''[* 모든 선스톤을 모으면 획들할 수 있는데, 게임 본편을 클리어 후 모든 선스톤을 모으는 것을 추천한다. ~~사실 스테이지 내에서도 최종보스의 그림이 그려진 깃발이 보인다.~~] ☆ 

[[각주]]


== 메뉴 화면 키홀더 조합의 예 ==
같은 게임 출신의 키홀더 모음이나 같은 캐릭터의 여러 모습 등이 기본적이지만 간혹 의미불명한 것도 있고, 의미심장한 것도 있다. 배치만 보고 있어도 재미있는 것도 있다.

 * [[릭]] & 커비, [[카인(별의 커비 시리즈)|카인]] & 커비, [[쿠]] & 커비
 동물 --부하-- 친구들 계열.
 * 헤비 몰, 헤비 랍스타, 기무
 메카 계열.
 * 와폿, 고스트 커비, 천사 커비, 맘비스
 귀신(?) 계열.
 * 마초상, 마법의 붓, 일리일, 선인깨비
 세로로 긴 키홀더(…).
 * 커비(10명), 커비(3명), 4색 커비
 커비 집단(…).
 * 마르크, 마르크 소울
 before & after?
 * 파라 매터, [[다크 매터]], [[크랙코]], [[와들두]]
 외눈박이 모음.
 * 로로로 & 라라라, 미스터 샤인 & 미스터 브라이트, 트윈 파이어 라이온, 퐁 & 콩
 2인조 모음.
 * 포피브라더스 Sr.(꿈의 샘 이야기), 포피브라더스 Sr.(울트라 슈퍼 디럭스), 미스터 프로스티(별의 커비 2), 미스터 프로스티(꿈의 샘 디럭스)
 세월의 흐름.
 * 퍽퍽, 벌 함장, [[디디디 대왕]] 그림, 강아지 달걀 조각상
 네모.
 * [[마르크]], [[마버로아]], [[타란자]]
 귀여운 보스들.
 * [[다크 메타 나이트]], [[갤럭틱 나이트]], [[메타 나이트]]
 나이트 계열.
 * 스핑, 스트론, 도크, 다크 도팡
 도팡(＝도롯체) 일당.
 * 칠리, 스노 커비, 미스터 프로스티
 아이스 계열.
 * 록키, 스톤 커비, 강아지 달걀 조각상, 근육남 조각상, 블라키
 스톤 계열.
 * 퍽퍽, 메탈 커비, 메탈이, 근육남 조각상
 메탈 계열.
 * 미러 커비, 디멘션 미러, 미랑
 거울 계열.
 * 나이트메어 파워 오브, 트리플 스타, 스타쉽, 워프 스타
 별.
 * 바운시, 클린 [[츄츄]], 드로시아 소서리스, 모리양
 여캐(…). --[[아드렌느]]: "나는?"-- --넌 단체컷이잖아.--
 * 캔디, 불 카레라이스, 맥시멈 토마토, 고구마, 멜론
 음식.


== 상품화! ==
이 키홀더들이 [[굿즈]]로 나왔다! [[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/news/519/read?articleId=1383083&bbsId=G003&itemGroupId=32 #]] ~~[[샤니|256종을 랜덤으로 빵에 넣어주시지 그러셨어요]]!~~ 당장 구매하자!
단, 도트가 뭉개진 감이 좀 있다.
