 * 상위 항목 : [[영화 감독]]

[[목차]]

리그베다 위키에 개설된 영화감독 항목입니다.
'''※ 반드시 항목 개설 후 추가해주세요.'''

기본적으로 국적에 따라 분류했으나, 경우에 따라 [[대만]]인인 [[이안]] 감독이 헐리우드에서 활동하듯이 국적과 감독으로서 활동 무대가 다른 경우가 여럿 있다.

--근데 유일하게 [강영만|이분]이 없다. 어라?--

== [[한국인]] 감독 ==
 * [[강우석]]
 * [[강제규]]
 * [[강형철]]
 * [[곽재용]]
 * [[구혜선]][* 배우로서 유명하지만 2011년부터 감독으로 활동하고 있다.]
 * [[김경묵]]
 * [[김기덕]]
 * [[김기영]]
 * [[김두영]]
 * [[김성수]]
 * [[김조광수]]
 * [[김지운]]
 * [[김태용]]
 * [[김한민]]
 * [[김현석]]
 * [[김효천]]
 * [[나홍진]]
 * [[남기남]]
 * [[류승완]]
 * [[문병곤]]
 * [[박찬옥]]
 * [[박찬욱]]
 * [[박훈정]]
 * [[봉만대]]
 * [[봉준호]]
 * [[심형래]]
 * [[오멸]]
 * [[오승욱]]
 * [[왕룡]]
 * [[유하]]
 * [[윤제균]]
 * [[윤종빈]]
 * [[이경규]]
 * [[이규형]]
 * [[이만희]]
 * [[이명세]]
 * [[이상우]]
 * [[이송희일]]
 * [[이윤기]]
 * [[이준익]]
 * [[이창동]]
 * [[이한열]]
 * [[임권택]]
 * [[임상수]]
 * [[임필성]]
 * [[장률]]
 * [[장선우]]
 * [[장준환]]
 * [[장진]]
 * [[장항준]]
 * [[장훈]]
 * [[정성일]]
 * [[정지영]]
 * [[최동훈]]
 * [[하길종]]
 * [[하명중]]
 * [[한재림]]
 * [[허진호]]
 * [[홍상수]]

== [[일본인]] 감독 ==
 * [[고바야시 마사키]]
 * [[구로사와 기요시]]
 * [[구로사와 아키라]]
 * [[기타노 다케시]]
 * [[기타무라 류헤이]]
 * [[나루세 미키오]]
 * [[나카시마 테츠야]]
 * [[미이케 타카시]]
 * [[미조구치 겐지]]
 * [[스즈키 세이준]]
 * [[아오야마 신지]]
 * [[야마다 요지]]
 * [[오바야시 노부히코]]
 * [[오시이 마모루]][* 실사영화도 찍기 때문에 감독이다.]
 * [[오시마 나기사]]
 * [[오즈 야스지로]]
 * [[와카마츠 코지]]
 * [[이시이 데루오]]
 * [[이와이 슌지]]
 * [[최양일]][* 사실 한국인이다. 엄밀히 말하면 조선인.]
 * [[츠카모토 신야]]
 * [[테라야마 슈지]]
 * [[후카사쿠 킨지]]

== [[중국인]] 감독 ==
 * [[나유]]
 * [[두기봉]]
 * [[성룡]]
 * [[오우삼]]
 * [[왕가위]]
 * [[장철]]
 * [[주성치]]
 * [[호금전]]
 

== [[멕시코]]인 감독 ==
 * [[기예르모 델 토로]]
 * [[알폰소 쿠아론]]

== [[미국인]] 감독 ==
 * [[대런 아로노프스키]]
 * [[데이비드 린치]]
 * [[데이비드 핀처]]
 * [[드루 데이월트]]
 * [[로버트 로드리게스]]
 * [[로버트 알트만]]
 * [[로버트 저메키스]]
 * [[로버트 클루즈]]
 * [[로저 코먼]]
 * [[롭 좀비]]
 * [[리처드 플라이셔]]
 * [[마이클 만]]
 * [[마이클 무어]]
 * [[마이클 베이]]
 * [[마틴 스콜세지]]
 * [[버스터 키튼]]
 * [[벤 스틸러]]
 * [[벤 애플렉]]
 * [[브라이언 드 팔마]]
 * [[브라이언 싱어]]
 * [[스튜어트 고든|브라이언 유즈나]]
 * [[빌리 와일더]][* 오스트리아 출신이나 1934년 미국 시민권 취득]
 * [[사무엘 풀러]]
 * [[샘 레이미]]
 * [[샘 페킨파]]
 * [[소피아 코폴라]]
 * [[스탠리 큐브릭]]
 * [[스티븐 소더버그]]
 * [[스티븐 스필버그]]
 * [[스티브 오드커크]]
 * [[스튜어트 고든]]
 * [[시드니 루멧]]
 * [[시드니 폴락]]
 * [[알란 파커]]
 * [[어빈 커슈너]]
 * [[에드 우드]]
 * [[엘리아 카잔]]
 * [[오슨 웰스]]
 * [[올리버 스톤]]
 * [[우디 앨런]]
 * [[워쇼스키 남매]]
 * [[웨스 앤더슨]]
 * [[웨스 크레이븐]]
 * [[윌리엄 프리드킨]]
 * [[일라이 로스]]
 * [[잭 스나이더]]
 * [[제임스 그레이]]
 * [[조엘 슈마허]]
 * [[조 존스턴]]
 * [[조지 밀러]][* 동명이인이고 두명이 감독이다. 한명은 호주, 다른 한명은 영국 출신.]
 * [[조지 루카스]]
 * [[조지 A. 로메로]]
 * [[존 G. 아빌드센]]
 * [[존 카사베츠]]
 * [[존 카펜터]]
 * [[존 패브로]]
 * [[존 포드]]
 * [[존 프랭컨하이머]]
 * [[존 휴스턴]]
 * [[짐 헨슨]]
 * [[캐스린 비글로]]
 * [[케빈 스미스]]
 * [[코엔 형제]]
 * [[쿠엔틴 타란티노]]
 * [[크리스 샌더스]]
 * [[클라이브 바커]]
 * [[클린트 이스트우드]]
 * [[테런스 맬릭]]
 * [[테리 길리엄]]
 * [[팀 버튼]]
 * [[트레이 파커]]
 * [[폴 토머스 앤더슨]]
 * [[프랜시스 포드 코폴라]]
 * [[프랭크 밀러]]
 * [[프랭크 오즈]]
 * [[할 애슈비]]
 * [[해럴드 로이드]]
 * [[M. 나이트 샤말란]][* 출신은 [[인도]].]

== [[대만]]인 감독 ==
 * [[이안]]

== [[캐나다]]인 감독 ==
 * [[데이비드 크로넌버그]]
 * [[세라 폴리]]
 * [[제임스 카메론]]

== [[독일]]인 감독 ==
 * [[레니 리펜슈탈]]
 * [[롤랜드 에머리히]]
 * [[베르너 헤어초크]]
 * [[빔 벤더스]]
 * [[우베 볼]]
 * [[존 앨런 슈왈츠]]
 * [[프리츠 랑]]

== [[프랑스]]인 감독 ==
 * [[레오 까락스]]
 * [[뤽 베송]]
 * [[미셸 공드리]]
 * [[소피 마르소]]
 * [[알레한드로 조도로프스키]][* 칠레, 프랑스 이중국적]
 * [[장 뤽 고다르]]
 * [[장 클로드 다그]]
 * [[장 피에르 멜빌]]
 * [[조르주 멜리에스]]
 * [[프랑수아 트뤼포]]

== [[영국인]] 감독 ==
 * [[가이 리치]]
 * [[대니 보일]]
 * [[덩컨 존스]]
 * [[데이브 매킨]]
 * [[데이비드 해밀턴]]
 * [[리들리 스콧]], [[토니 스콧]] 형제[* 다른 형제감독들의 경우와는 달리 둘이 각자 따로 감독일을 한다. 스타일도 확연히 다르다.]
 * [[매튜 본]]
 * [[앨프리드 히치콕]]
 * [[에드거 라이트]]
 * [[찰리 채플린]]
 * [[켄 러셀]]
 * [[켄 로치]]
 * [[폴 그린그래스]]
 * [[피터 예이츠]]
 * [[피터 그리너웨이]]
 * [[크리스토퍼 놀란]]

== [[이탈리아]]인 감독 ==
 * [[다리오 아르젠토]]
 * [[람베르토 바바]]
 * [[루키노 비스콘티]]
 * [[마리오 바바]]
 * [[미켈란젤로 안토니오니]]]
 * [[미켈레 소아비]]
 * [[베르나르도 베르톨루치]]
 * [[비토리오 데 시카]]
 * [[세르조 레오네]]
 * [[세르조 코르부치]]
 * [[아시아 아르젠토]]
 * [[주세페 토르나토레]]
 * [[파올로 소렌티노]]
 * [[페데리코 펠리니]]
 * [[피에르 파올로 파졸리니]]

== [[러시아]]인 감독 ==
 * [[세르게이 예이젠시테인]]
 * [[안드레이 타르콥스키]][* 본래 러시아인이나 후에 이탈리아로 망명.]
 * [[알렉산드르 소쿠로프]]

== [[덴마크]]인 감독 ==
 * [[라스 폰 트리에]]
 * [[토미 웨소]]
 * [[플렉스 할그렌]]

== [[스페인]]인 감독 ==
 * [[페드로 알모도바르]] : 항목 참조.

== [[태국]]인 감독 ==
 * [[아피찻뽕 위라세타쿤]] : 항목 참조.

== [[폴란드]]인 감독 ==
 * [[로만 폴란스키]] : 항목 참조.

== [[필리핀]]인 감독 ==
 * [[시리오 H. 산티아고]] : 항목 참조.

== [[뉴질랜드]]인 감독 ==
 * [[피터 잭슨]] : 항목 참조.

== [[스웨덴]]인 감독 ==
 * [[잉마르 베리만]] : 항목 참조.

== [[핀란드]]인 감독 ==
 * [[마리아 린드버그]] : 항목 참조.

== [[체코]]인 감독 ==
 * [[밀로시 포르만]] : 항목 참조.

== [[헝가리]]인 감독 ==
 * [[벨라 타르]] : 항목 참조.

== 국적이 없는 경우 ==
 * [[앨런 스미시]] : 항목 참조.
