 *상위 항목: [[디아블로 2]]
[[목차]]

== 기본 정보 ==
=== 분류 ===
 * 스탠다드 몬스터: 이름이 흰색. 흔히 있는 그냥 몬스터.
 * 챔피언 몬스터: 이름이 파란색. 필드에 드물게 놓여 있다. 여러 마리가 한번에 나온다. 
 * 유니크 몬스터: 이름이 금색. 매우 강하다. 보통 몬스터보다 체력이 2배 많은 미니언들을 끌고 다닌다. 고정적으로 출현하는 슈퍼 유니크 몬스터가 있다. 해당 종의 몬스터에 대하여 +3레벨/체력 8배의 보너스를 가진다. 예를 들면 헬 난이도 Fallen의 레벨이 67일때, Fallen을 기반으로 한 유니크가 등장했을 경우 70의 레벨을 가지게 된다. 슈퍼 유니크 몬스터의 경우 불타는 시체와 같이 베이스가 있는 몬스터는 이 법칙을 따르며, 각 액트 보스나 그리스월드, 스미스, 헤파스토 등 베이스가 되는 몬스터가 없는 퀘스트 몬스터의 경우 정해진 수치가 있고 이 법칙을 따르지 않는다.
 * 애니멀: 보통 몬스터들. 딱히 표시는 없다.
 * 언데드: 언데드형 몬스터. 친절하게 이름 밑에 (undead)라고 작게 써 있다.
 * 데몬: 악마형 몬스터. 친절하게 이름 밑에 (demon)이라고 작게 써 있다.

=== 부가능력 ===
챔피언 몬스터나 유니크 몬스터에게 붙는 부가능력. 나이트메어 난이도에서 유니크 몬스터는 부가 능력을 1개 더, 헬 난이도에서는 2개 더 가지게 된다.

==== 챔피언 몬스터 ====
 * CHAMPION: 일반적인 챔피언 몬스터. 주는 피해 2배, 속성 데미지 33~50% 증가, 공격 적중 확률 2배, 공격 등급 75% 증가, 공격률 120% 증가, 피사체 속도 2배, 이동속도 20% 증가, 체력 3배, 레벨은 2 더 높고 잡았을 때 경험치를 3배 준다.
 * GHOSTLY: 이동 속도가 50% 감소한 대신 매 공격마다 20%의 확률로 콜드 데미지를 입히고, 50%의 물리공격 저항력[* 헬 난이도에서 Ghostly 옵션을 가진 몬스터는 100% 물리 내성(Immune)을 가지게 된다.]을 갖는다.
 * FANATIC: 이동속도가 100% 증가한다. 그 대신 공격 등급이 70% 깎여서 공격이 잘 명중하지 않는다.
 * BERSERKER: 입히는 피해와 공격 등급이 4배로 뻥튀기된 몬스터. 매우 위협적이다. 체력도 일반 몬스터보다 50% 더 많다. 그 대신 방어력은 매우 떨어진다.
 * POSSESSED: 가장 위협적인 몬스터 중 하나. 체력이 12배(!)로 늘어나 있으며 저주가 일체 통하지 않는다. 특히나 물리 이뮨을 가진 몹이 이 옵션으로 나오면 물리 저항력을 낮추는 앰플리파이 대미지나 디크리피파이가 통하지 않으므로 물리 피해를 입히는 게 불가능하다.

==== 유니크 몬스터 ====
 * Aura Enchanted: 팔라딘의 오라를 몬스터가 쓴다. 주변의 적들까지 강화하기 때문에 위협적이다. 마이트[* 물리 공격력 증가. 몬스터 레벨의 1/6이 적용], '''홀리 프리즈'''[* 적(그러니까 '''플레이어와 용병과 소환수''')의 공격 및 이동 속도를 느리게 하고 주변에 콜드 피해를 준다. 콜드 내성이나 빙결되지 않음 효과도 씹고 들어간다! 몬스터 레벨의 1/6이 적용], 홀리 파이어[* 주변에 파이어 피해를 준다. 몬스터 레벨의 1/6이 적용], 홀리 쇼크[* 주변에 라이트닝 피해를 준다. 몬스터 레벨의 1/8이 적용], 블레시드 에임[* 주변 몬스터의 명중률이 증가한다. 몬스터 레벨의 1/5이 적용], '''파나티시즘'''[* 주변 몬스터의 물리 공격력과 명중률, 공격 속도가 증가한다. 몬스터 레벨의 1/8이 적용], '''컨빅션'''[* 적의 방어력과 파이어/콜드/라이트닝 저항력을 깎는다. 몬스터 레벨의 1/8이 적용] 오라 중 하나를 쓴다.
 * Cursed: 몬스터의 공격이 적중하면 50% 확률로 공격 대상을 중심으로 앰플리파이 대미지 저주를 건다. 몬스터 레벨의 1/4이 적용되나, 스킬 레벨에 관계없이 물리 저항력을 100% 깎으므로 저렙에서도 상당히 위협적이다.
 * Cold Enchanted: 콜드 대미지를 주고 콜드 내성 75%을 가지게 된다. 죽이면 주변에 프로스트 노바를 뿌린다. 
 * Fire Enchanted: 파이어 대미지를 주고 파이어 내성 75%을 가지게 된다. 죽이면 커프스 익스플로전으로 폭발하여[* 커프스 익스플로전 효과는 발생하나 그 유니크 몬스터의 시체는 이용가능하다.] 주위에 대미지를 준다. 빨피일 때 막타 치려다 동귀어진할 수 있으니 조심하자.
 * Lightning Enchanted: 라이트닝 대미지를 주고 라이트닝 내성 75%을 가지게 된다. '''칠 때마다 차지드 볼트를 토해놓는다.''' 조금만 싸우다 보면 사방에 차지드 볼트가 날아다니는 걸 볼 수 있다. 
 * Mana Burn: 말 그대로 [[마나번]] 공격을 날려댄다. 몬스터가 입힐 수 있는 최소·최대 대미지의 평균치에 4배를 곱한 값만큼 마나를 태워 없애고 추가 대미지를 입힌다. 또한 공격 적중 확률이 2배가 되고 마법 저항[* 일반적인 마법이 아니라 팔라딘의 블래시드 해머와 네크로맨서의 본 스피어 등에 의한 매직 대미지를 말하는 것.]도 20% 추가된다.
 * Extra Strong: 물리 대미지가 2.5배로 뻥튀기되고 명중률이 증가하며, 하수인 몹의 대미지가 75% 증가한다.
 * Extra Fast: 보스몹과 주변 몹의 이동 속도가 2배로 늘어나고 보스몹 자신의 공격 속도가 2배가 된다. 근접 공격을 하는 몹에 Extra Strong과 함께 붙어서 나오면 엇 하는 순간 둘러싸여서 끔살당할 수 있다.
 * Teleportation: 체력이 33% 이하로 떨어졌을 때 무작위 장소로 텔레포트해서 체력을 회복한다. 스톤 스킨과 결합되면 죽이기 정말 짜증난다. 1.09에서 너프된 이후로는 텔레포트를 잘 안 쓰는 편.
 * Magic Resistant: 파이어·콜드·라이트닝 저항력이 40% 증가한다.
 * Stone Skin: 방어력이 2배가 되고 물리 저항력 50%를 얻어서 아주 단단해진다. 헬 난이도에서는 기본 물리 대미지 저항 50%와 합쳐져서 아예 물리 이뮨이 된다.
 * Multiple Shot: 아마존의 레벨 2 멀티플 샷처럼 원거리 공격시 3개의 피사체를 날린다. 몬스터에 근접하거나[* 아마존의 그것과는 다르게 3발 모두 맞을 수 있다. 피격 판정 범위가 약간 넓게 되어 있다.] 다른 보너스[* 특히 Lightning Enchanted. 차지드 볼트가 뭉쳐서 나오는데 저항력이 낮을 때 피격되면 매우 치명적이다. 양웹에서는 둘을 묶어서 MSLE라고 따로 칭할 정도로 악명이 높았으나 1.10에서 대미지가 비정상적으로 높아지는 버그가 해결되면서 좀 나아졌다.]가 추가되면 캐릭터가 순식간에 [[끔살]]당할 위험이 있다.
 * Spectral Hit: 모든 원소 대미지 또는 독 대미지가 66~100% 증가하고 원소 저항력이 20% 붙으며 공격 적중 확률이 2배가 된다. 액트 1 덴 오브 이블 퀘스트를 할 때 등장하는 유니크 몬스터인 [[불타는 시체]]가 이 능력을 갖고 있다.



== 일반 몬스터 ==
=== 액트 I ===
 * [[좀비]]
 * [[스파이크 피엔드]]
 * [[웬디고]]
 * [[펄른]]
  * 펄른 샤먼
 * 타락한 로그
 * [[스켈레톤]]
 * 고트맨
 * 블러드 호크
  * 블러드 호크 둥지
 * 테인티드
 * [[레이쓰]]
 * [[뱀파이어]]
 * 플라잉 시미터
 * 가고일 트랩
 * 헬 보바인
 * [[스티지언 덜]]
 * [[wiki:"버닝소울(디아블로2)" 버닝소울]]

=== 액트 II ===
 * [[미라]]
 * 그레이터 미라
 * 세이버 캣
 * 슬링어
 * [[리퍼]]
 * [[스캐럽 데몬]]
 * 샌드 마고트
 * 샌드 라이더
 * 벌처 데몬
 * [[스웜]]
 * 배트 데몬
 * [[클러 바이퍼]]
 * 블런더보어

=== 액트 III ===
 * 바분 데몬
 * 자이언트 모스키토
 * 자이언트 스파이더
 * 프로그 데몬
 * [[페티쉬]]
  * 페티쉬 샤먼
  * 본 페티쉬
 * 쏜드 헐크
 * 텐타클 비스트
 * [[윌오위습]]
 * 자카룸 질럿
 * [[자카룸 사제|자카룸 프리스트]]
 * 카운슬 멤버

=== 액트 IV ===
 * 메가데몬
 * 리거지테이터
 * [[바일 마더]]
 * 바일 차일드
 * 핑거 메이지
 * '''[[오블리비언 나이트]]'''

=== 액트 V ===
 * 데쓰 마울러
 * [[캐터펄트]]
 * 데몬 임프
 * 바알즈 미니언
  * 수이사이드 미니언
 * [[오버시어]]
 * 블러드 로드
 * 프로즌 호러
 * 리애니메이티드 호드
 * 퓨트리드 디파일러
  * 페인 웜
 * [[서큐버스]]
 * 스티지언 퓨리
 * 미니언 오브 디스트럭션

== 슈퍼 유니크 몬스터 ==
=== 액트 I ===
 * [[불타는 시체]]
 * [[비쉬보쉬]]
 * [[본브레이커]]
 * [[wiki:"핏빛 큰까마귀" 블러드 레이븐]]
 * [[콜드 크로우]]
 * [[라카니슈]]
 * [[트리헤드 우드피스트]]
 * 그리스월드
 * 카운테스
 * 핏스폰 파울도그
 * 본 애쉬
 * [[스미스]]
 * [[안다리엘]]

=== 액트 II ===
 * 라다먼트
 * 크리핑 피쳐
 * 미치광이 블러드위치
 * 비틀버스트
 * 콜드웜 버로워
 * 사악한 장로
 * 팽스킨
 * 파이어 아이
 * [[소환술사]]
 * 혼 없는 고대인 카
 * [[두리엘]]

=== 액트 III ===
 * 불타는 스자크
 * 위치 닥터 엔두구
 * 스톰트리
 * 배틀메이드 사리나
 * 아이스호크 리프트윙
 * 카운슬 멤버
  * 사악한 손 이스마일
  * 플레임핑거 게렙
  * 아이스피스트 투르크
  * 스파크피스트 브렘
  * 허무의 제왕 와이앤드
  * 드래곤 핸드 매퍼
 * [[메피스토]]

=== 액트 IV ===
 * [[이주알]]
 * 대장장이 헤파스토
 * 혼돈을 다스리는 자
 * 로드 드 사이스
 * 영혼의 잠식자
 * [[wiki:"디아블로(디아블로 시리즈)" 디아블로]]

=== 액트 V ===
 * 덱 패른
 * 쉔크 더 오버시어
 * 엘드리치 더 랙터파이어
 * 아이백 더 언리쉬드
 * 샤프스트 슬레이어
 * 쓰레쉬 소켓
 * 프로즌스타인
 * 본쏘우 브레이커
 * 스넵치프 쉐터
 * [[핀들스킨]]
 * [[니라트하크]]
 * [[바바삼형제]]
  * 탈릭
  * 매덕
  * 콜릭
 * 클렌조 더 애니힐레이터
 * 아크멜 더 커시드
 * 바르툭 더 블러디
 * 벤타르 더 언홀리
 * 리스터 더 토우맨터
 * [바알(디아블로)|바알]

=== [[카우 레벨]] ===
 * 카우 킹

=== 기타 ===
 * [[레잘프]]

== 액트 우두머리 ==
 * 3대 악마
  * [[wiki:"메피스토(디아블로)" 메피스토]]
  * [[wiki:"바알(디아블로)" 바알]]
  * [[wiki:"디아블로(디아블로)" 디아블로]]
 * [[두리엘]]
 * [[안다리엘]]
