 * 상위 문서 : [[충주시]]

[[목차]]
== 동 지역 ==
1917년 읍내면이 충주면으로 개칭하였고, 1931년 읍으로 승격하였다. 1956년 충주읍이 시로 승격되면서 충주군에서 분리되었고, 나머지 읍면지역은 중원군으로 개칭하였다.

면적 984.39㎢, 인구 207,173(2006), 인구밀도 210.5명/㎢(2006). 인구가 24만명이란 소문이 있지만,실질적으론 22만명 수준에 머물고 있다. 21만명까지는 인구가 가파른 속도로 늘어났지만,이후론 증가세가 둔화되었다고 한다(21만이다 22만이다 24만이다 이야기가 다 다르다. 일단 충주시장 입에선 22만드립이 나온 상태).

인구밀도로 따지면 한적한 전원도시가 예상되지만, 별다른 부도심 없이 특정지역에 인구가 모여있다. 그래서 도시중심지는 인구규모에 비해선 상당히 큰 규모를 자랑하지만(청주나 전주등 지방도청소재지에게 밀리지 않는다) 한적한 곳은 그냥 시골이다.

=== 교현안림동(校峴安林洞) ===
관할 법정동은 목벌동·안림동·종민동·교현동(일부)이다. 1998년에 교현1동과 안림동이 합병되어 형성되었다. 2012년 5월에 충주의료원이 안림동으로 이전하였다. 충주향교, 충주시립도서관, 충주경찰서, [충주종합운동장]이 교현동에 있다. 충주댐이 종민동에 있다. 계명산과 충주호 서편까지도 행정구역상 이곳에 해당한다.

=== 교현2동(校峴二洞) ===
관할 법정동은 교현동(일부)이다. 청주지방검찰청 충주지청,청주지방법원 충주지원, 충주시립도서관이 있다.

=== 달천동(達川洞) ===
관할 법정동은 가주동·단월동·달천동·용관동·용두동·풍동이다. 1998년에 단월동과 달천동이 합병되어 형성되었다. [건국대학교] 글로컬캠퍼스가 이곳에 위치하고 있다. [달천] 너머에는 충주 임충민공 충렬사, [임경업] 장군 묘소가 있다.

=== 목행용탄동(牧杏龍灘洞) ===
관할 법정동은 목행동·용탄동이다. 1962년에 목행동과 용탄동이 합병되어 형성되었다. [충북선] [목행역], 충주소방서, 충주산업단지가 있다.

=== 문화동(文化洞) ===
행정동과 법정동이 일치한다. 본래 '역전동'이었는데 1992년에 문화동으로 이름을 바꾸었다. [KBS충주방송국], 충주우체국, [이마트] 충주점이 있다.

=== 봉방동(鳳方洞) ===
행정동과 법정동이 일치한다. [충북선] [충주역]이 이곳에 있다.

=== 성내충인동(城內忠仁洞) ===
관할 법정동은 성남동·성내동·성서동·충의동·충인동이다. 1998년에 성내동과 충인동이 합병되어 형성되었다. 충주시 유일의 영화관인 [[메가박스]] 충주점이 이곳에 있다. 충주시의 중심지로 충청감영, 충주시문화회관, 제1로터리, 제2로터리가 있다.

=== 연수동(連守洞) ===
행정동과 법정동이 일치한다. 연수주공아파트단지 등이 있는 주거지역이다. 충주시 도심 중에서 가장 최근에 개발된 곳으로 연수주공아파트 1~3단지, 낙원아파트, 세원아파트 등이 있는 구 연수지구는 90년대에, 엘리시아, 아이파크, 힐스테이트가 있고, 리슈빌 아파트가 있는 신 연수지구는 2000년대 후반부터 개발이 시작되었다. 원래는 세원아파트 앞의 상업지구가 번화가였지만, 신 연수지구 개발 이후 힐스테이트 아파트와 낙원아파트 사이의 갱고개로 일대가 번화가가 되어 성내충인동 젊음의 거리의 불야성에 가까워지고 있다.

충주시내에서 인구가 빠르게 유입되는 지역 중 하나. ~~근데 연수초등학교는 어째서 학년당 100명도 채 못채우는지 의문이다~~ 연수동에는 충주중앙초등학교, 연수초등학교, 국원초등학교가 있는데, 중앙초등학교는 구 연수지구 서부를, 연수초등학교는 구 연수지구 동부를, 국원초등학교는 신 연수지구로 학군이 나뉘어 있다. 그러나 연수초등학교의 주요 학생 공급원이던 주공아파트의 주요 거주자가 노년층으로 바뀌면서 신입생 수가 급격히 줄고, 연수초등학교와 주공 2단지 일대가 슬럼화되면서 그나마 신 연수지구에서 연수초를 배정받은 학생~~이라고 쓰고 내 새끼 못사는 동네 학교에는 못보내겠다는 개념으로 충만한 학부모님들이라고 읽는다~~들이 상대적으로 먼 국원초, 심지어는 다른동의 금릉초로 진학하여 문제는 점점 심각해지고 있다. 연수초에서도 이 문제를 해결하기 위해 시설을 보강하고, 각종 시범학급을 운영하여 문제를 돌파하려 하지만 아직은 [[답이 없다]]. ~~그러니 여러분 연수초 보내세요 -모 졸업생의 절규~~

=== 용산동(龍山洞) ===
행정동과 법정동이 일치한다. 충주여고, 충주공고가 있다.

=== 지현동(芝峴洞) ===
행정동과 법정동이 일치한다. 동의 동편에 지현천이 지난다.

=== 칠금금릉동(漆琴金陵洞) ===
관할 법정동은 금릉동·칠금동이다. 1962년에 금릉동과 칠금동이 합병되어 형성되었다. 충주시청(금릉동)과 [충주시외버스터미널](칠금동)이 이곳에 있다. 시외버스 터미널 2층에는 [롯데마트]가 있다.[* 이마트와 롯데마트는 직선거리로 불과 1.3km 정도밖에 떨어져 있지 않다(…). ~~괜찮아 도로 사이로 마주보고 있는 창원보다 낫잖아~~][* 근데 어쩔 수 없는게, 롯데마트가 들어오던 당시에는 그 거리가 충주시내에서 기존에 입점해있던 이마트 기준 거의 끝 거리었던지라(…) ~~이건 이거대로 안습~~] 이외에 [[탄금대]], 충주세계무술공원, 충주운동장이 있다.

=== 호암직동(虎岩直洞) ===
관할 법정동은 직동·호암동이다. 1962년에 직동과 호암동이 합병되어 형성되었다. 호암지라는 [호수]가 있으며 그 주변에 [충주MBC], 충주고, 호암예술관, 충주시립호암도서관이 있다.

== 읍면 지역 ==
=== 주덕읍(周德邑) ===
읍소재지는 신양리이다. [3번 국도]와 [36번 국도]가 분기하며, [충북선] [주덕역]이 있다. 충주지식기업도시가 조성중이다.

=== 중앙탑면(中央塔面) ===
면소재지인 탑평리에 탑평리 7층석탑[* 중앙탑이라고도 하며, [[국보]] 제6호이다.]이 있다. 충주박물관과 술박물관 리쿼리움도 탑 옆에 조성되어 있다. 이전에는 가금면이었으나 2014년 2월부터 중앙탑면으로 이름이 바뀌었다. 가금이라는 명칭이 가금류(家禽類)가 연상되기 때문이라고.

=== 금가면(金加面) ===
면소재지는 도촌리이다. [[대한민국 공군]] [[제19전투비행단]]이 있다.

=== 노은면(老隱面) ===
면소재지는 연하리이다. [중부내륙고속도로] [[북충주IC]]가 있다. 보련산 자락에 수룡폭포가 있다. 문성리에 문성자연휴양림과 명상치유센터 '깊은산속옹달샘'이 있다. 여담으로, 이 치유센터는 아침편지로 유명한 고도원씨가 지었다. ~~세상에 편지 써서 이걸 지었다니 얼마나 써야되는거야~~ 휴양림과 치유센터는 서로 붙어 휴양림이 치유센터 아랫자락에 있으며, 치유센터는 단체 연수, 명상 프로그램등이 주로 이루어지지만 건물이나 정원이 잘 꾸며져있어 한번쯤 둘러봐도 좋다.

=== 대소원면(大召院面) ===
면소재지는 대소리이다. 2012년 이류면에서 개칭하였다. 참고로 개칭 사유가 2류면으로 알아듣는 경우가 많기 때문이라고... ~~[ㅋㄲㅈㅁ]~~ 거기다 이류면이라는 명칭은 [일제강점기]에 일제가 행정구역을 개편하면서 이 지역에 있던 유등면과 이안면의 앞글자만 합쳐 붙인 ~~[파이널 퓨전]~~ 명칭이다.

충주지식기업도시가 조성중이다. [중부내륙고속도로] [[충주IC]], [충북선] [달천역]이 있다. [wiki:"한국교통대학교/충주캠퍼스" 한국교통대학교]가 위치하고 있다.

=== 동량면(東良面) ===
면소재지는 조동리이다. 충주자연생태체험관, [[충북선]] [[동량역]], 충주[[댐]]이 있다. 면 북쪽은 인등산과, 면 남쪽은 충주호[* [제천시] 청풍면 방향]와 접한다.

=== 산척면(山尺面) ===
면소재지는 송강리이다. [충북선] [삼탄역]이 있다. 다릿재터널을 넘으면 [제천시] 백운면이다. 한때 충북선이 인등로를 따라 나 있었으며 면소재지와 가까운 곳에 산척역이 있었으나 1980년 인등산을 정면으로 뚫어버리는 선로개량을 하면서 폐역된 역사가 있다. [[평택제천고속도로]] [[동충주IC]]가 있다.

=== 살미면(乷味面) ===
면소재지는 세성리이다. 이 중에서 문강리·토계리는 1989년 상모면(현 수안보면)에서 편입해 온 곳이라 역사적으로는 충주가 아닌 연풍에 속했다. [3번 국도]와 [19번 국도]가 분기한다. 충주호의 서편과 맞닿아 있으며 [제천시] 한수면과 만난다.

=== 소태면(蘇台面) ===
면소재지는 오량리이다. 충주 청룡사지가 있다. [원주시] 부론면, 귀래면과 접한다. 이곳에는 '''[[야동]]리'''라는 비범한 이름의 법정리가 있으며 '''야동초등학교'''가 이곳에 있다(…). [[19번 국도]] 옆에 있다.

=== 신니면(新尼面) ===
면소재지는 용원리이다. [평택제천고속도로] [[서충주IC]]가 있다. 문숭리에 숭선사지 당간지주가 있다.

=== 수안보면(水安堡面) ===
면소재지는 온천리이다. 2005년에 상모면에서 개칭하였다. 원래 충주 땅은 아니었으며 조선시대에는 연풍현에 속했던 곳이다. 1914년 부군면 통폐합 때 연풍군이 폐지되면서 괴산군에 편입되었고, 1963년에 괴산군에서 중원군으로 소속을 옮겼다. 신라시대 상모현이라는 고을의 중심지여서 상모면이었으나[* 상모현은 수안보면 외에도 괴산군 연풍면,장연면 일대를 포함한다. 상모현은 757년 괴양군, 940년 장연현, 1394년 장풍현을 거쳐 1403년에 연풍현으로 이어지면서 조선시대 내내 유지되다 1914년 괴산군에 흡수되어 소멸되었다.] 수안보[온천]이 유명해서 수안보면으로 개칭되었다. 온천과 사조블루밸리리조트 등 휴양시설이 밀집해 있다. 관내에 [월악산][국립공원]이 있다. 수회리에 중앙경찰학교, 미륵리에 만수계곡[* [제천시] 한수면과의 경계]가 있다.

=== 앙성면(仰城面) ===
--[[Ang]]성면-- 면 소재지는 용포리이다. 앙성[[온천]], 능암온천이 있다. [음성군], [여주시], [원주시]와 접하는 곳이다. 면 내 학교로는 앙성초, 앙성중학교 두 학교가 있다. [중부내륙고속도로]가 앙성면의 남서쪽을 살짝 통과하지만 나들목은 없다.

=== 엄정면(嚴政面) ===
면소재지는 용산리이다. 목계장터로 이름났던 곳이다. 경종대왕태실이 있다. 531번 지방도를 통해 [원주시] 귀래면과 접한다.

