||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''[[wiki:"KIA 타이거즈" KIA 타이거즈 시즌별 성적]]''' ||
||<width=30%> [[KIA 타이거즈/2008년]] || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#f01e23> '''{{{#09081c KIA 타이거즈/2009년}}}''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[KIA 타이거즈/2010년]] ||

 * 상위항목 : [[KIA 타이거즈]]

'2000년대 우승은 냄새도 못맡고 끝장나는구나'라고 모두가 포기했던 2009 시즌. 하지만 4월 경 [[LG 트윈스]]와의 트레이드로 강철민을 보내고 [[김상현]]과 [[박기남]]을 데려왔는데, 이 트레이드가 제대로 대박을 쳤다. 만년 유망주 타이틀만 달고 다닌 [[김상현]]이 2009 시즌에 생애 최고의 활약을 펼친 것이다. ~~역시 [[wiki:"탈쥐효과" 믿고 쓰는 LG산]]~~[* [[김상현]]은 이 때부터 등번호 27번을 달았다. [[김봉연]]-~~[[이호성]]~~으로 이어지는 강타자 계보를 이어받게 된 것. 원래 타이거즈 소속이었다가 다시 타이거즈로 왔기에, 그의 홈런쇼는 가무잡잡한 피부와 맞물려 '돌아온 김상사'라는 별명이 생겼다.]

또한, 투수진에서 [[윤석민]], [[양현종]], [[서재응]], [wiki:"아킬리노 로페즈" 로페즈], [wiki:"릭 구톰슨" 구톰슨]이 눈부신 활약을 보여주며, [[선동열]] 이후로 오랜만에 다시 강한 투수들로 제압하는 팀컬러가 부활했다. 특히 14시즌까지도 약점으로 지적되고 있는 고질적인 불펜난은 한기주가 부상이탈하고도 마무리 [[유동훈]]이 역대급의 플루크 시즌을 보내며 뒷문을 완벽히 틀어막았다.

막강한 투수진을 기반으로 7월까지만 해도 3위에서 심장박동이 멈춰있다가 슬슬 발동이 걸린 타이거즈는 8월부터 1위 자리에 올라간 후, 시즌 종료까지 1위 자리를 사수하는데 성공하였다. --막판에 SK가 17연승으로 추격해 왔지만, 두산을 잡아낸 기세로 선두를 지킬 수 있었다.--

>'''지난 12년동안 듣고 싶었던 얘기를 제가 지금 해드리겠습니다. 2009년 정규리그 우승은 KIA 타이거즈 입니다!'''
- [[2009년]] [[9월 24일]] 군산에서 있었던 [wiki:"넥센 히어로즈"히어로즈] vs '''KIA 타이거즈'''의 경기에서 [[한명재]] 캐스터의 경기종료 멘트. 참고로 이 멘트는 2004년 [[보스턴 레드삭스]]의 우승 당시 캐스터의 멘트를 따온 것이다.

전체적으로 낮은 팀타율[* 2009년 팀타율 0.267로 8위]을 우수한 [[투수]]들과 [[최희섭]]-[[김상현]]의 중심타선의 파괴력으로 상쇄시킨 --홈런 1위와 2위가 같은 팀에 있었다-- KIA 타이거즈는 2009년 10월 24일, [[SK 와이번스]]와 7차전 경기까지 가는 장절한 싸움 끝에 [[나지완]]의 9회말 끝내기 솔로 홈런으로 한국시리즈 우승을 차지하였다. [[2009년 한국시리즈]] 참조.[* 잠실을 홈으로 쓰고 있었는데도, 초반부터 5점이나 내주며 끌려다녀 '한국시리즈 우승 징크스'가 끝날 뻔했던 것을 적시타와 홈런을 앞세워 5:6으로 뒤집었다.]

하지만 11월 14일 [[요미우리 자이언츠]]와 있었던 한일 챔피언십에서는 9:4로 참패했다. 한일 챔피언십에 나간 KIA는 [[윤석민]], [wiki:"릭 구톰슨" 구톰슨], [wiki:"아킬리노 로페즈" 로페즈], [[이용규]], [[김상훈]], [[장성호]] 등 주전 선수들이 대부분 결장했는데 상대팀인 [[요미우리 자이언츠]]는 시즌중에도 유지가 거의 안된 [[올스타]] 베스트멤버로 나온 것이다. 우쓰미 테츠야 등 한가닥하는 투수들이 죄다 불펜에 대기하고 있었다.

선발로 나선 [[양현종]]은 호투했지만 불펜진의 난조[* 좌타자가 많은 요미우리를 상대로 언더인 손영민은 무리가 있었고, 곽정철은 경기 전날 장염으로 폭풍설사에 시달리는 바람에 컨디션이 최악이었다.]를 이겨내지 못했다. 다만, 요미우리 타선을 완벽히 틀어막은 [[양현종]], 3타점을 쓸어담은 [[나지완]], 안타도 치고 깔끔한 수비도 보여준 [[안치홍]] 등 젊은 선수들의 활약이 돋보인 것은 [[엘롯기]]이탈을 예고하는 흐름으로 여겨지는가 했다. '''[[wiki:"KIA 타이거즈/2010년" 하지만]]'''...

이때 활약한 선수들중 상당수, 특히 [[김상현]], [[최희섭]], [[유동훈]], [[아킬리노 로페즈]]등이 2010년 이후로는 변변치않은 활약을 보여줌으로써 [[공갈빵|플루크]] 시즌으로 추정되고 있다. 단 로페즈의 경우 승운이 더럽게 안좋았지만, 나머지인 김상현, 최희섭, 유동훈은 2013년까지 현재까지 플루크 소리 들어도 할말 없는 성적을 찍고있다.

어쨌든 KIA 타이거즈는 12년만에 우승을 이뤄냈고, 이 성적을 바탕으로 그간 야구단에 무관심했던 정의선 현대차 부회장을 비롯한 구단 상층부에게 적극 지원과 투자 약속을 받아냈다. [[광주-KIA 챔피언스 필드]]와 [[함평-KIA 챌린저스 필드]]를 얻었다.

짧았지만 강렬했던 [[KIA 타이거즈]]의 2009년의 활약과 우승은 한국프로야구의 흐름에 큰 영향을 끼쳤다. 바로 27승을 합작한 선발 외인 투수 [[아킬리노 로페즈]]-[[릭 구톰슨]]의 활약으로 우승을 하자 각 구단에서도 선발 외인 투수의 필요성을 절실하게 느끼고 외국인 선수 슬롯 두 개를 전부 선발투수로 돌린 것. 덕분에 타 팀에서도 [[더스틴 니퍼트]]나 [[벤자민 주키치]], [[레다메스 리즈]], [[릭 밴덴헐크]] 등 유능한 외국인 선발을 보유하게 되면서 각 팀의 투수력에 영향을 끼쳤지만, 그로 인해 2011년 [[코리 알드리지]], [[카림 가르시아]]를 끝으로 2년간 외국인 타자를 볼 수 없게 되어 외국인 선수 구성이 단순해지는 결과를 낳게 되었다. 이 문제는 2014년에 외국인 보유인원을 3명으로 증가함과 동시에 포지션이 겹쳐서는 안 되는 규정을 넣으면서 풀리게 되었다.
