[wiki:"../" 슈퍼로봇대전으로 돌아가기]

[[목차]]
== X차 시리즈 ==
 * 슈퍼로봇대전 - 건담팀, 마징가팀, 겟타팀
 3가지 중에 1개를 골라서 길길간에게 도전한다. 다른 팀에 속한 기체는 설득해서 아군으로 만들 수 있다.

 * [[제2차 슈퍼로봇대전]] - 화이트 베이스대
 기동전사 건담의 [[화이트 베이스]] 부대에서 따왔다.

 * [wiki:"제3차 슈퍼로봇대전" 제3차] ~ [[제4차 슈퍼로봇대전]] ([wiki:"슈퍼로봇대전 F" F], [wiki:"슈퍼로봇대전 F 완결편" F 완결편] 포함) - [[론드 벨]]
 [[기동전사 건담 역습의 샤아]]의 론드 벨 부대에서 따왔다. EX는 특별히 없다고 볼 수도 있지만 이 부대의 이름하에 모두들 동료가 되어주니 어찌보면 의미가 더 크다.

== 알파 시리즈 ==
 * [[슈퍼로봇대전 α]] - 론드 벨
 기원은 X차 시리즈와 같다. 가장 오래 쓰인 이름.

 * [[슈퍼로봇대전 α 외전]] - 프리벤터
 [[신기동전기 건담 W]] 엔드리스 왈츠에서 따온 이름.

 * 제2차~[[제3차 슈퍼로봇대전 α]] - 알파 넘버즈(디폴트) 
 임의설정가능

== Z 시리즈 ==
 * [[슈퍼로봇대전 Z]]- ZEUTH(제우스, Z of Emergency Union of Terrestrial Human)
 Z의 의미는 불퇴전(不退転). 서로 의견이 갈려 활동도 따로하고 심지어 UN의 낚시에 걸려 치고박기까지 하지만 결국 오해가 풀려 다시 뭉치게 된다. 제안자는 [[카미키타 헤이자에몬]].

 * [[제2차 슈퍼로봇대전 Z]] - ZEXIS(젝시스, Z EXtra International Savers)
 Z는 X도 Y도 아닌 제3의 존재, 중립을 의미한다. 처음에는 [wiki:"엘건 로딕" 보트맨]이란 인물의 중계로 이해관계가 맞아떨어진 조직들이 협력하는 수준으로 시작되기에 어느 정도 경계하고 갈등도 있었지만 결국 서로를 이해하여 같이 싸워나가게 된다. 캘러미티 버스 이후 ZEUTH 멤버들이 합류한다.
 각 연구소나 기업체 등과는 달리 솔레스탈 빙, 흑의 기사단, 콜로니 건담 등은 대외적으로 테러리스트라서 뻔히 여기 소속임이 드러나지만 젝시스 소속이 아닌 척 눈가리고 아웅한다.

 * [[제3차 슈퍼로봇대전 Z]] - Z-BLUE(지 블루, Z Busters Link Universe & Earth)
 [[엘건 로딕]]이 과거에 남겼던 말인 '이 푸르고 아름다운 지구를 지켜달라'라는 말을 찾아낸 프리벤터가 대통령으로부터 권한을 수락받고 만들어진 부대. 구 ZEUTH와 ZEXIS 멤버들을 비롯해서 미스릴, 프리벤터 등이 협력한다. 참고로 이름 후보중에 ZEUXIS(제우시스)라는 그냥 간단하게 합친 이름도 있다
 
== OG 시리즈 ==
 * [[슈퍼로봇대전 OG사가 마장기신 2 REVELATION OF EVIL GOD]] - 안틸라스 대(Antilles Corps)
 랑그란 창세 신화에 나오는 여신의 이름에서 따왔다. 지휘권은 마장기신 조자들이 소유한다. 독립국가 취급이라 한다.
 * [wiki:"슈퍼로봇대전 OGs" 슈퍼로봇대전 OG] 1, 2, OGs, OG 외전 - [[하가네]]대, [[히류改]]대, [[쿠로가네]]대 등. 
 정규군인지라 다른 시리즈처럼 독립부대로서 별개의 부대명을 사용하지 않는다. ~~정규군이라 이름이 없는 거면 제****부대라고 불려야지~~
 * [[제2차 슈퍼로봇대전 OG]] - [강룡전대]
 모함인 하가네(鋼)와 히류(飛龍)改의 이름에서 한글자씩 따왔다. 지휘관은 레피나 엔필드.

== 기타 콘솔 시리즈 ==
 * [[신 슈퍼로봇대전]] - [[대공마룡]]대, [[리가 밀리티어]]
 둘 중 하나를 선택한다. 론드 벨은 원작과 비슷한 설정으로 나중에 합류.

 * [[슈퍼로봇대전 64]] - 마치 윈드
 참고로 이름결정시 트레이즈가 '엘레강트하게' 지어달라고 주문하는 이벤트가 있다. 그리고 D에서 아무로가 이 이름을 제안하려하자 [[루크레치아 노인]]이 황급히 아무로의 발언을 막는다... 시나리오 작자가 [[카가미 토시야]]로 동일하기 때문에 집어넣은 장난으로 보인다.

 * [[슈퍼로봇대전 MX]] - 마그네이트 텐(Magnate X - 로마자10) 
 [[호시노 루리]]가 즉석에서 제안한 이름. 부대원과 상의 없이 정했기 때문에 코우지가 아쉬워했다.

 * [[슈퍼로봇대전 스크램블 커맨더]] - 시스 (Sheath)
 [[소디언]]에 대한 칼집이란 뜻으로 지었다.

 * [[슈퍼로봇대전 스크램블 커맨더 2]] - A 포스
 아군 전함 3척인 아우돔라, 아가마, 아크 엔젤의 머리 글자를 따와서 A 부대(A force)라는 뜻과 A3의 뜻을 잇는 제 4의 A(A 4th)라는 중의적인 뜻을 가진다.

 * [[슈퍼로봇대전 GC]], [[슈퍼로봇대전 XO]] - 화이트 베이스대

== 휴대용 시리즈 ==
 * [[슈퍼로봇대전 A]] - 론드 벨

 * [[슈퍼로봇대전 R]] - 라운드 나이츠(Round knight)

 * [[슈퍼로봇대전 D]] - 블루 스웨어
  푸른 지구를 지키는 맹세라는 의미로 [[웃소 에빈]]이 제안한 이름.

 * [[슈퍼로봇대전 J]] - 부대명이 존재하지 않음. 
 사실 이 부대는 연방군의 특무분함대로서 시작했기 때문에 독립부대와는 거리가 멀다. 그렇기에 후반부에 지구의 이변을 해결하기 위해 개인 행동하다 [[반란 용병 부대]]로 낙인 찍혀 샌드위치 당하는 굴욕을 겪기도. 특무분함대로 시작됐다는 설정을 보아 나데시코의 설정이 반영된 것으로 보인다.

 * [[슈퍼로봇대전 W]] - 벨터(1부), 노이 벨터(2부)
 [[독일어]]로 등대지기라는 뜻으로 지구의 미래를 밝힐 등불을 지킬 자들이란 뜻으로 지었다. 노이는 독일어로 새로운이란 뜻. [[하인리히 폰 프리만]]이 제안했다.

 * [[슈퍼로봇대전 K]] - 부대명 없음. 
 대공마룡대, 아크엔젤대 등으로 호칭함. ~~다행히도 반란은 안 일으킨다~~

 * [[슈퍼로봇대전 L]] - LOTUS(로터스). 
 세계의 평화를 수호하기 위한 슈퍼로봇들의 모임과 비슷한 단체로 [[JUDA]]가 주요 기점이다.

 * [[슈퍼로봇대전 UX]] - UX 
 1부에서는 언노운 엑스트라이커즈. '미확인 유격대'로 나온다. 그 의미대로 일반에는 단순히 소문으로만 알려져 있는 실체를 알 수 없는 용병부대이며, 각 국가의 수장급정도는 되어야 이들의 정체를 알고 의뢰를 할 수 있다. 의뢰를 할때의 극비코드는 'UX-E9' 초기에는 '해저드 파샤'등 수많은 적대자들로 인해 테러리스트라든지 침략자를 도와주는 배신자들로 불리다가, 1부 마지막에 그들의 진실이 알려지면서 불명예를 벗게 된다.

 2부에서는 정식으로 지구연방의 독립부대로 채용되었으며, 그 의미는 울티메이트 크로스 '궁극의 혼성부대'가 되었다. 다만 2부부터는 변경이 가능.

 * [[슈퍼로봇대전 Operation Extend]] - 커넥트 포스
 세이시로가 소속된 대기업 커넥트의 군사부문. 지구를 지키기 위해 각지의 전력을 모은다.
