상위항목 : [[콜 오브 듀티 시리즈]]
[[목차]]
== 개요 ==

[[콜 오브 듀티 시리즈]]도 여타 게임들처럼 [[이스터 에그]]가 들어가있는데, 일반적인 이스터 에그도 있지만 가장 두드러지는 이스터 에그는 역시 [[테디 베어]]들일것이다. 아니, 아예 필수요소라고 해도 될 정도. 그래서 본 문서에는 콜 오브 듀티에 등장하는 [[테디 베어]]들을 정리해본다.

왜 시리즈의 필수요소가 되었냐면, 인피니티 워드 직원중 암으로 작고한 직원이 한명 있는데, 그 직원의 유가족으로 (직원 사망 시점에서 6세였던) 어린 딸이 있었다. 딸을 두고 세상을 떠난 직원을 위한 추모의 의미에서 넣은거라고 한다.

=== 콜 오브 듀티1 ; 파이네스트 아워 ===
 
 * 테디베어가 최초로 등장한 작품이다. MP40과 함께 놓여져있다. 그리고 또다른 비밀 이스터에그 방과 연계되어있다. 사실 이 작품이 시리즈중에서 테디베어 말고도 이스터에그가 가장 다양하지만 콘솔판으로만 나와서(게다가 국내 미출시) 잘 알려지지 않았다. 


=== [[콜 오브 듀티2]] ===

 * 싱글 캠페인에서 소련군 트레이닝 미션의 사격파트에서 목표물로 테디베어가 있다.~~추모의 의미라며~~
 * 그외에도 몇몇 싱글맵에서 감쪽같이 숨어있다.

=== [[콜 오브 듀티 4: 모던 워페어]] ===
 * 싱글맵 곳곳에 숨겨져있다. 심지어 최흉의 난이도를 자랑하는 마일하이에서조차 곰인형을 찾을수가 있다.
  * 체르노빌맵에서 곤돌라로 이동중에 아파트 내부에서 찾아볼수 있다.
 * 멀티플레이에서는  "Bloc", "Ambush", "Overgrown", "Crossfire", "Chinatown" 이 다섯개 맵에서 찾을수 있다. 

=== [[콜 오브 듀티: 월드 앳 워]] ===
 * [[나치 좀비]] 모드에서 이 곰탱이들이 필수요소로 두각된다. 자세한건 항목 참조. 기본적으로는 랜덤무기의 꽝 개념(...)이며 거인이 맵에서는 별도의 설정도 붙어있다고 한다.

=== [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]] ===
 * 역시 싱글과 멀티 맵 곳곳에 숨겨져있다. 싱글에서는 [[No Russian]]에서 두군데 찾을수 있으며, The Hornet's Nest에서는 어느 집에 있는 TV의 깨진 브라운관 뒤에 숨어있다. Exodus에서는 두군데 있다. 하나는 분수하고 하나는 패닉룸. 패닉룸에 있는 인형은 체스판 앞의 의자에 앉아있다. Loose Ends에서는 저택내 욕실에서 머리에 칼이 박힌 테디베어가 있다.
 * 멀티맵 진열례
  * Terminal : 탑승통로 근처의 상점에 곰인형 몇개가 진열되어있다. 그외에도 통로에서 혈흔 근처에 하나 놓여져 있기도 하다.
  * Afghan : 맵 뒷쪽의 석유 2드럼통이 있는 낭떠러지에 면한 콘크리트 난간 구석에서 들어갈수 없는 문에 놓여져있다.
  * Favela : 중앙 건물 어딘가의 창가 근처에 있다. 
  * Derail : 중앙 건물 2층의 사무실 한 구석에 있는 서랍에 숨어있다. 서랍중 하나를 칼로 치면 곰인형이 튀어나온다(...(
  * Highrise : 한쪽 사무실에 있는 천장밑 다락난간(?)에 한마리 있다. 그리고 건물 최상층에 7마리가 뿌려져있다. 스나이핑 스팟을 겸하기도 한다. 다만 정상적으로 올라가기 힘들어서 그렇지...
  * Estate : 저택내 주방 맞은편 가구 틈에 숨어있다. 그리고 지하의 바에서도 계단 밑의 아주 작은 틈에 하나 더 숨어있다.
  * Wasteland : 지하 벙커의 한 테이블 밑에 있다.
  * Scrapyard : 가장 큰 건물에서 가까운 개방된 통로 구석에 하수구 구멍(?)같은데를 수류탄으로 깨면 그 안에 숨어있다. 
  * Salvage(DLC맵) : 치트로만 들어갈수 있는 공간에  "Alexander Roycewicz[* 맵 디자이너. 모던워페어 시리즈 대부분의 맵을 제작했다. 이 맵 말고도 그가 디자인 한 맵에는 Alexander Roycewicz (연도)라는 메세지가 곳곳에 숨어있다. 싱글 미션에서 랜덤으로 출력되는 미군 NPC들 이름중에도 Roycewicz가 있다. [[태스크 포스 141]]의 로이스도 이 사람의 이름에서 따왔을것이라는 추측이 있다.]  2010"이라는 글자가 벽에 새겨져있고 주변에 찢겨진 곰인형 잔해(?)가 있다.
  * Carnival(DLC맵) : 커다란 곰인형 두개가 숨겨져있다. 
  * Underpass : 건너편 큰 건물의 천장 다락통로에서 열수 없는 문 앞에 놓여져있다. 

=== [[콜 오브 듀티: 블랙 옵스]] ===

 * 멀티플레이어 플레이어카드용 인장으로 [[아킴보]] M1911을 든 테디베어의 모습이 묘사된 인장이 있다. 5000Cod포인트로 구입가능이며 명성 안돌렸을때 기준으로 후반에 해금되는 인장이다.
 * [[나치 좀비]]에서도 여전히 등장한다. 상세는 문서 참조. 시체 극장맵에서는 환상방(?)중에 사만다의 방에서도 발견할수 있드며 다섯 맵에서도 탄약상자 위에 놓여져있다고 한다. 어센션에서는 3개가 있는데 작동시키면 노래가 나온다.
 * 데드 옵스 아케이드에서는 좀비의 접근을 느리게 하는 오라를 일정시간동안 생성시키는 아이템으로 나온다. 
 * 멀티플레이어에서는 사격장맵에서만 존재가 확인되었다. 중앙 2층건물 나무다락위에 피묻은 테디베어 한 마리가 숨어있다.

=== [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 3]] ===
MW2처럼 대부분의 멀티플레이어 맵에 찾을수 있다.
 * Arkaden맵에서는 [[버거타운]] 주방에 커다란 테디베어가 있다. 맵 밖의 건물에는 금장 [[데저트 이글]]과 붉은 별이 있는 테디베어가 있다(극장모드로만 관찰 가능). 
 * Bakaara맵에는 총 3개가 숨어있는데, 하나는 건물 내부에 반으로 쪼개져 있다.
 * Bootleg맵 중앙 계단 지역 위에 TV를 보며 앉아있다.
 * Carbon맵의 원통형 오브젝트 위에 하나 있다.
 * Dome맵 사무실 건물 책상 아래에 있다. 
 * Lockdown맵에 있는 테디베어는 모던워페어1 모델링의 '''금장 [[데저트 이글]]이 양손에 쥐어져 있다'''. 단 정상적으로 볼 수는 없고 RC정찰헬기나 관전모드, 혹은 리플레이시의 프리카메라뷰를 통해서만 볼수 밖에 없다. 위치는 레지스탕스들이 교수형당한채로 방치된 교수대 근처 건물의 [http://www.youtube.com/watch?v=Ffm6TeMVG94 3층 창문].  
 * Mission맵은 각 진영 스폰 지역에 하나씩 있다. 한쪽편은 유령같은 모습으로 춤추고 있다.
 * Outpost맵의 관측탑 최상층에 하나 있다. 극장 모드로만 볼 수 있다.
 * Seatown은 A지역 우물 안에 하나 있다.
 * Village맵 교회 종탑 내부에 거대 테디베어가 있다. 역시 일반적으론 볼 수 없다. 데몰리션 모드의 폭탄 위치  근처의 난로에도 하나 있다.

=== [[콜 오브 듀티: 블랙 옵스 2]] ===
 * 나치좀비 모든 맵에 곰인형이 있다.

=== [[콜 오브 듀티: 고스트]] ===
몇 멀티플레이 맵에 등장한다.
 * Flooded : 버스 옆 환기구를 올라타면 있다.
 * Freight : 맵 한쪽구석 상자더미 뒤에 있다. 옆에 왠 비디오 테이프가 있는데, [wiki:"고스트 버스터즈" 고스트 보터즈 3]라고 적혀있다.
 * Siege : 파이프 내부에 있다.
 * Sovereign : 공장 한쪽구석 창 너머 있다. 공장 답게 공사장 헬멧을 쓰고 한 손에 커피, 한 손에 휴대폰을 들고 있다.

[[추가바람]]
