 * 상위항목: [[wiki:"매스 이펙트 시리즈" 매스 이펙트 시리즈]]

 * 이 항목은 직접적인 내용 누설을 포함하고 있진 않지만 이후 시리즈의 등장인물 목록으로 잠재적인 내용 누설을 포함하고 있을지도 모릅니다. 

[[Include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

= [[wiki:"매스 이펙트" 매스 이펙트 1]] =
== 분대원 ==
 * [[wiki:"셰퍼드 소령" 커맨더 셰퍼드]][* 게임을 실행하고 캐릭터 생성 화면으로 가면 기본 설정으로 남성이라면 John, 여성이라면 Jane이라는 이름이 초기값으로 적혀 있지만)플레이어가 다른 이름으로 얼마든지 변경 가능), 작품 내에서 이름은 한 번도 밝혀진 적이 없다. [드래곤 에이지 2]의 호크와 마찬가지.]
 * [[wiki:"케이댄 알렝코" 케이든 알렌코]] (Kaidan Alenko)
 * [[애슐리 윌리엄스]] (Ashley Williams)
 * [[개러스 배캐리언]] (Garrus Vakarian)
 * [[얼드넛 렉스]] (Urdnot Wrex)
 * [[탈리 조라]] 나 라야 (Tali'Zorah nar Rayya)
 * [[리아라 트소니]] (Liara T'Soni)

== 적 ==
 * [[wiki:"새렌 알테리어스" 새런 아테리우스]] (Saren Arterius)
 * [[베네지아]] (Matriarch Benezia)
 * [[소버린]] (Sovereign)

== 조연 ==
 * [[데이빗 앤더슨]] (David Anderson)
 * [[도넬 우디나]] (Donnel Udina)
 * [[제프 "조커" 모로]] (Jeff "Joker" Moreau)
 * 카린 차크워스 박사 (Dr. Karin Chakwas)

== [[시터델 평의회]] ==
 * 테보스 (Tevos) - 아사리 의원.
   우호적인 조율자지만 셰퍼드가 의회에 화상으로 보고할 때마다 대화 도중 연결을 끊어버리면 대단히 빡쳐한다. ~~그리고 셰퍼드보다 더 즐기는 조커~~ 참고로 이건 3편에 연동된다.
 * 발런 (Valern) - 샐래리언 의원.
 * 스파라투스 (Sparatus) - 투리언 의원.

== 엑스트라(...) ==
 * 나힐러스 크릭 (Nihlus Kryik)
 셰퍼드의 스펙터 자질 검증을 위해 노르망디에 승선해 있던 [튜리안] 스펙터. 새런과는 스펙터가 되기 전부터 알고 있던 사이였다.
 셰퍼드와 함께 이든 프라임 사태를 해결하기 위해 내렸으나, 새런에 의하여 사망. 새런이 왜 뜬금없이 이든 프라임에 와 있는지 의문을 품었지만, [[wiki:"통수"'시타델이 도움을 주라고 시켜서 왔다'라는 말만 믿고 한번에 훅 가버렸다.]]
 여담으로 스펙터 시절, 임무 수행을 하다 비무장한 민간인을 죽여버린 걸 [[사마라]]에게 들켜서 2주동안 치고 박고 싸웠다. 계속 무승부가 나자, 저스티카가 반드시 따라야만 하는 신조를 이용하여[* 민간인의 목숨을 담보로 걸었다. 저스티카의 신조에 따르면 무고한 생명은 반드시 지켜야만 한다.] 간신히 탈출에 성공했다.
 * [[리처드 젠킨스]] (Richard L. Jenkins)
 이든 프라임 출신인 [시스템 얼라이언스] 해병. 계급은 [상병].
 셰퍼드의 놀라운 전적[* '전쟁 영웅' 배경 시, 엘리시움에서 단신으로 증원군이 올 때까지 바타리안 군을 막아냄. '고독한 생존자' 배경 시, 아쿠즈의 전멸로부터 홀로 살아남음. '무자비함' 배경 시, 거침없는 행보로 토르판에서 적군을 싹쓸이해버림.]을 동경하여, [[wiki:"사망 플래그"자신도 얼른 공을 세우고 싶다고 차크워스 박사와 셰퍼드에게 떽떽댄다.]] 허나, 출전 직전에 갑옷 정비를 제대로 하지 않았는지 어쨌는지는 몰라도 이든 프라임에 내려 정찰한지 10분도 안돼서 게스 드론에 의해 보호막이 뚫려 사망한다.
 3년 뒤인 [매스 이펙트 3]의 노르망디 SR-2의 승무원 구역의 전사자 기념비의 'R' 부근에 그의 이름이 적혀 있는 걸 볼 수 있다.
 여담으로, 리처드 젠킨스를 맡은 성우는 [매스 이펙트 2]에서 '존 윗슨'이란 캐릭터[* [[wiki:"개러스 배캐리언"대천사]] 영입 미션 때, 용병단 모집소에서 50크레딧 주고 총을 샀다고, 나도 총 쏠 수 있다고 호언 장담하는 청년. 파라곤 마우스 액션 버튼으로 생존시킬 수 있다. 그렇지 않으면 개러스에게 헤드샷 당해 사망.]를 맡았는데, 리처드와 존 윗슨의 생김새가 판박이로 빼닮았다. --전투에서 공 올리고 싶다고 떽떽거리는 것까지 똑같다--
 * [[스티븐 해킷]] [[제독]][* 매 서브 미션을 일일이 소개해주며 '''니 아니면 들어줄 사람 없음여 해주셈 ㅇㅇ'''하고 부탁은 해오지만, 모습은 '''단 한번도 보여주지 않으시므로''' 엑스트라로 분류.]
 * Shadow Broker [* 맨 처음 새런에 대한 정보를 모으러 발라 본을 찾으러 갈 때와 서브미션 '''UNC:하데스의 개'''를 클리어할 때, 이름만 언급된다.]
 * [[콘래드 버너]]

= [[매스 이펙트 2]] =
== 분대원 ==
 * [[wiki:"셰퍼드 소령" 셰퍼드]][* 얼라이언스 내에서 사망 처리되어 계급이 사라졌다. 그래도 본인이나 타인들은 여전히 '커맨더'라고 불러주고 있다. 후에 셰퍼드가 살아난 걸 깨달은 얼라이언스에서 다시 계급을 복직시켜주긴 했는데..]
 * [[탈리 조라]] 바스 니마 (Tali'Zorah vas Neema)
 * [[제이콥 테일러]] (Jacob Taylor)
 * [[미란다 로슨]] (Miranda Lawson)
 * [[개러스 배캐리언]] (Garrus Vakarian)
 * [[테인 크리오스]] (Thane Krios)
 * [[wiki:"그런트(매스 이펙트)" 그런트]] (Grunt)
 * [[모르딘 솔러스]] (Mordin Solus)
 * [[잭(매스 이펙트)|잭]] (Jack)
 * [[사마라]]/[[모린스]] (Samari)/(Morinth)
 * [[리전(매스 이펙트 2)]] (Legion)
 * [[자이드 마사니]] (Zaeed Massani) - [[DLC]]에서만 등장
 * [[카스미 고토]] (Kasumi Goto) - [[DLC]]에서만 등장
 * [[wiki:"이디"EDI]][* --콜렉터의 노르망디 습격 후, '''자신도 분대원이다'''라는 말을 백번 수용해서 여기에 수록하였다.--]
 
== 조연 ==
 * [[일루시브 맨]] (The Illusive Man)
 * [[오리아나 로슨]] (Oriana Lawson)
 * [[칼 리거]] (Kal'Reegar)
 * [[콜리앗 크리오스]] (Kolyat Krios)
 * [[아리아 트록]] (Aria T'Loak)
 * [[리아라 트'소니]] (Liara T'Soni) - 분대원으로 활용할 수 있는 건 DLC에서만 가능.
 * 카린 차크워스 박사
 * [[스티븐 해킷]] [[제독]] - DLC에서만 등장. 본격적으로 얼굴과 전신이 다 드러난 첫 시기이다.
 * [[얼드넛 렉스]] - 살아있다면 등장. 전작에서 버마이어에서 죽었다면 씨가 다른 형제인 리브가 대신 등장한다.
 * [[콘래드 버너]]
== [[시터델 평의회]] ==
 * 테보스 (Tevos) - 아사리 의원. 1에서 의회를 구했으면 등장. 
   자신들을 구해준 셰퍼드를 신뢰하나 여전히 리퍼의 존재에 대해서는 회의적인 반응이다. 스펙터 권한을 다시 허용해주는데 선택지에 따라 스펙터로 복직되거나 경고를 받을 수도 있다.
 * 발런 (Valern) - 샐래리언 의원.
 * 스파라투스 (Sparatus) - 투리언 의원. 
== 적 ==
 * [[하빈저]] (Harbinger)
 * 섀도우 브로커 - [[DLC]]에서만 등장.


= [[매스 이펙트 3]] =
== 분대원 ==
 * [[wiki:"셰퍼드 소령"커맨더 셰퍼드]][* 노르망디가 외부의 도움을 구하러 리퍼가 공습 중인 지구를 떠날 때, 앤더슨이 현장 지휘관 자격으로 복직시켜줬다. 후에 해켓 제독도 이를 승인했다.]
 * [[애슐리 윌리엄스]]/[[wiki:"케이댄 알렝코" 케이든 알렌코]] (Ashley Williams)/(Kaidan Alenko)
 * [[탈리 조라]] 바스 노르망디 (Tali'Zorah Vas Normandy)[* 전작에서 함대로 돌아갔건, 함대에서 쫓겨났건 간에 이름은 계속 '바스 노르망디'로 고정되어있다. 탈리와 셰퍼드가 연애 중이면, 셰퍼드가 탈리를 항상 '노르망디 아가씨(Miss vas Normandy)'라고 불러주는데 조커는 이를 상당히 닭살스러워하는 듯 하다.]
 * [[개러스 배캐리언]] (Garrus Vakarian)
 * [[제임스 베가]] (James Vega)
 * [[리아라 트'소니]] (Liara T'Soni)
 * [[이디]] (EDI)
 * [wiki: "자빅(매스 이펙트)" 자빅] - [[DLC]]에서만 등장
 * [[코르테즈 소위]]
 * 특무관 사만다 트레이너 (Samantha Traynor)

== 조연 ==
 * [[데이빗 앤더슨]] 
 * [[스티븐 해킷]] [[제독]] 
 * [[아리아 트록]] (Aria T'Loak) - DLC에서 임시 동료가 된다.
 * [[케일리 샌더스]]
 * [[그런트]] (Grunt)
 * [[모르딘 솔러스]] (Mordin Solus)
 * [[잭(매스 이펙트)|잭]] (Jack)
 * [[사마라]] (Samara)
 * [[리전]] (Legion)
 * [[자이드 마사니]] (Zaeed Massani)
 * [[카스미 고토]] (Kasumi Goto)
 * [[제이콥 테일러]] (Jacob Taylor)
 * [[미란다 로슨]] (Miranda Lawson)
 * [[테인 크리오스]] (Thane Krios)
 * [[얼드넛 렉스]] - DLC에서 임시 동료가 된다.
 * 다이아나 알러스
 * 베일리 서장
 * 차크워스 박사
 * Eve
 * 키라히 대령 - 매펙1에서 생존했다면 등장.
 * 미셸 박사
 * 가브리엘라 다니엘스, 케네스 도넬리
 * [[의문의 아이]]
 * [[콘래드 버너]]

== [[시터델 평의회]] ==
 * 테보스 (Tevos) - 아사리 의원. 
 * 발런 (Valern) - 샐래리언 의원.
 * 스파라투스 (Sparatus) - 투리언 의원. 2에서 셰퍼드가 스펙터 복직 제안을 거부했을 경우 스펙터 직위와 권한을 다시 준다.
 * 이리사 (Irissa) - 아사리 의원 후임자. 1에서 의회를 구하지 않은 걸로 셰퍼드에게 가장 적대적이고 전임자 보다 냉정하다.
 * 에쉴 (Esheel) - 샐래리언 의원 후임자.
 * 쿠엔티우스 (Quentius) - 투리언 의원 후임자. 후임자 중 그나마 우호적.

== 적 ==
 * [[일루시브 맨]]
 * [[카이 랭]]
 
