 * 상위 항목 : [[HOT6 Champions Spring 2014]]
 * 이전 항목 : [[HOT6 Champions Spring 2014/예선]]
 * 다음 항목 : [[HOT6 Champions Spring 2014/8강]]

[[목차]]

2014년 3월 5일에 진행된 조 추첨식에서 16강 대진이 완성되었다. 결과는 다음과 같다.

||<tablewidth=80%><tablealign=center><-4><:><#33B4CC> 16강 조 편성 ||
||<#39CAE6><width=25%> '''A조''' ||<#39CAE6><width=25%> '''B조''' ||<#39CAE6><width=25%> '''C조''' ||<#39CAE6><width=25%> '''D조''' || 
|| [[SKT T1/리그 오브 레전드|SKT T1 K]] || [삼성 갤럭시(프로게임단)/리그 오브 레전드|SAMSUNG Ozone] || [KT 롤스터/리그 오브 레전드|KT Bullets] || [나진 e-mFire/리그 오브 레전드|NaJin W Shield] || 
|| [[SKT T1/리그 오브 레전드|SKT T1 S]] || [Incredible Miracle/리그 오브 레전드|IM #1] || [나진 e-mFire/리그 오브 레전드|NaJin B Sword] || [Xenics Storm] || 
|| [Prime/리그 오브 레전드|Prime Optimus] || [CJ 엔투스/리그 오브 레전드|CJ Frost] || [삼성 갤럭시(프로게임단)/리그 오브 레전드|SAMSUNG Blue] || [CJ 엔투스/리그 오브 레전드|CJ Blaze] || 
|| [KT 롤스터/리그 오브 레전드|KT Arrows] || Midas FIO || [진에어 그린윙스/리그 오브 레전드|JIN AIR Falcons] || [Incredible Miracle/리그 오브 레전드|IM #2] || 

= A조 =
||<#33B4CC> 순위 ||<#33B4CC> 팀명 ||<#33B4CC> 승점 ||<#33B4CC> 승 ||<#33B4CC> 무 ||<#33B4CC> 패 ||<#33B4CC> 득실 ||<#33B4CC> 비고 ||
||<#87CEFA> 1 || [[KT 롤스터/리그 오브 레전드|KT Arrows]] || '''6''' || 2 || 0 || 1 || 4 ||  ||
||<#87CEFA> 2 || [[SKT T1/리그 오브 레전드|SKT T1 K]] || '''4''' || 1 || 1 || 1 || 0 ||  ||
||<#FF64E4> 3 || [[SKT T1/리그 오브 레전드|SKT T1 S]] || '''4''' || 1 || 1 || 1 || 0 ||  ||
||<#FF64E4> 4 || [[Prime/리그 오브 레전드|Prime Optimus]] || '''3''' || 1 || 0 || 2 || -2 ||  ||
||<-8><:> • 하늘색 : 8강 진출, 분홍색 : 16강 탈락 ||

'''카카오의 [[패기#3.1.2|패왕색의 패기]]가 만들어 낸 하드캐리이자 스프링 시즌 최고의 이변.'''

'''KTA는 자기 손으로 뽑은 SKS에게 0:2로 패배하면서 지옥 문을 열었고, SKK를 2:0로 잡아내며 그 지옥에 던져넣고 살아돌아왔다.'''~~이게 뭐야 대체~~

'''[[Prime/리그 오브 레전드|Prime Optimus]]은 역대급 헬게이트에 납치 당했지만 KTA가 그랬듯 SKS를 2:0으로 잡아버리며 SKK가 가버린 지옥에 SKS를 세트로 집어넣어버렸다.'''

'''그리고 결국 악마는 지옥에서 돌아오고야 말았다'''

SKT T1 K에서는 페이커가, KT 애로우즈에서는 카카오가 조추첨식에 나왔는데 둘 다 원하는 팀을 뽑았다. 페이커는 쉽게 가고 싶다고 프라임 옵티머스를 뽑겠다고 선언 후에 정말로 프라임을 뽑았고(...), 프라임은 예선에서 이기고 올라온 KT 애로우즈를 뽑아버렸다. 조 2위로 본선에 올라온 거도 찜찜한데 하필 그 예선에서 졌던 팀에게 뽑힘+세계 최강 LOL팀 SKT K팀을 만나자 ~~멘붕한~~ 카카오는 기왕 이렇게 된 거 폭탄이나 터트리자면서(...) SKT T1 S를 뽑겠다고 선언을 했다. [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다| 그리고 정말로 뽑아버렸다(...)]] ~~갓카오님의 하드캐리~~. 그리고 SKT 마린과 페이커를 제외한 모든 선수들은 박수치고 웃으며 즐거워했다. 지난 윈터에서는 그나마 진에어도 내전을 벌였지만 이번 시즌에서는 SKT가 유일한 내전팀이 되어버렸다! 카카오는 자신들 팀이 1위로 진출할 것이라며 패기를 부렸지만[* 이 때 카카오는 "[wiki:"예언" : 저희가 1위로 올라가고 SK 두분이서 알아서 2위 정하시고 올라오시면 될 것 같아요]."라고 발언했다. 그리고 실제로 카카오가 속한 KTA는 조 1위 SK는 재경기를 내전으로 2위 결정전을 벌여야 했다.] 페이커는 지난 롤드컵 이후 처음으로 화난 모습을 보여주며 "옵티머스랑 3, 4위 경쟁하게 해드릴것"이라고 받아쳤다. ~~다들 안중에도 없는 취급인 옵티머스는 덤~~ ~~옵티머스:뭐지 여긴... 지옥인가?~~ ~~왠지 SKT T1 K가 있는 조에서 무조건 보이는 드립이지만 넘어가도록 하자~~ ~~하지만 결국 SKS와 NLB행을 건 단두대 매치를 벌이게 됐다~~ 

6경기가 끝나고 보니 스프링 시즌에 정말 가장 확률이 낮아보이는 일만 연속적으로 일어났던 '''[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]''' 수준으로 승리의 여신이 대놓고 장난을 쳐버린 조. 스프링도 전승으로 정복할 듯 싶었던 SKK가 형제팀에게 연승이 끊어져 버렸고 KTA가 극적으로 SKK를 잡는 대형사고를 치며 무난히 SKS와 KTA가 8강 가나 싶더니 그대로 프라임 옵티머스가 SKS를 KTA가 그랬듯이 SKK가 있던 지옥에 연이어 던져버림으로서 정말 극악의 시나리오, 그 누구도 생각 못했던 '''SK 내전으로 재경기 발생'''이라는 시나리오로 막을 내린 조가 되었다. 다만 SKK VS SKS, Prime Optimus VS SKS전의 경우 팬들이 이해하기 힘든 경기가 나와서 고의 패배 논란도 그만큼 컸던 조.[* SKK VS SKS 내전의 경우 처음 결과가 나왔을때는 주작이다 아니다로 말이 많았지만 그 뒤에 일어난 SKK의 충격적인 KTA전 전패로 SKK의 전력 약화로 인해 그랬을 수 있다는 여론도 나왔다. 하지만 SKS VS Prime Optimus 전의 경우 프라임이 이전과는 다르게 훌륭한 경기력을 보인 것은 사실이지만 SKS가 패배하는 와중에도 지나치게 무리하거나 의아한 행동을 보이는 등 논란을 불러일으킬 여지가 있었다.]

그런데 8강에서 SKT T1 K, KT Arrows가 각각 삼성 오존과 CJ 블레이즈에게 패배해서 [NLB|다른 의미로] 죽음의 조가 되었다(...).
== 1경기 ==
||<#33B4CC><-5><:> 16강 A조 1경기 (2014. 03. 12.)||
||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||<#dcdcdc> 승패 ||<#dcdcdc> ||<#dcdcdc> 승패 ||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||
||<#39CAE6> SKT T1 K || ○ ||<#dcdcdc> 1세트 || × ||<#39CAE6> SKT T1 S ||
||<#39CAE6> SKT T1 K || × ||<#dcdcdc> 2세트 || ○ ||<#39CAE6> SKT T1 S ||
||<-2><:> 1무 ||<#33B4CC> '''결과''' ||<-2><:> 1무 ||

||<tablewidth=120px><#33B4CC><-2><:> 16강 A조 1경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[채광진]][[br]](Piglet) || [[이재완]][[br]](Wolf)  ||

'''SK의 팀킬 잔혹사는 롤계에서도 이어진다.'''
'''[[내가 고자라니|개막전부터 내전이라니!]]'''
~~이게 다 카카오 때문이다~~
~~그리고 S를 뽑았던 카카오의 하드캐리는 최악의 수가 되어버렸다~~ ~~카카오: 와 ㅅㅂ 잠깐만~~

3월 29일 1조 5차전의 끝나고 나서는 '''롤판 최고의 나비효과의 시작, 카카오의 신의 한수가 되었다.'''

지난 원터시즌에 이어 다시한번 만나게 된 두 팀으로써는 전혀 물러날 이유가 없는 상황이다. K는 연승행진~~과 2시즌 연속 전승우승~~을 이어가기 위해, S는 블레이즈의 라이벌로 올라가는 기세를 이어나가기 위해 연승기록을 끊어야 하는 만큼 두 팀 모두 물러설수 없는 승부를 벌일 가능성이 높다.

[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1480 1세트 밴픽]
[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1481 2세트 밴픽]

라이엇이 라인스왑하지 말라고 바텀타워 방어력을 너프해놨더니만 오히려 2차 타워까지 밀어버리는 메타가 유행하기라도 하는건지(…) 1세트가 시작하자마자 양팀 모두 빠르게 서로의 탑바텀 2차 타워를 교환. 타워의 보호를 받지 못하는 S의 바텀라인을 노린 뱅기의 갱으로 피글렛의 베인이 킬 어시를 먹으며 빠르게 성장할 수 있었고, 탑에서도 임팩트가 마린을 상대로 무난히 앞서나갔다. 이러한 성장차를 앞세워 K가 빠르게 스노우볼을 굴려나갔고, 잘 큰 베인의 캐리로 K가 승리.

2세트에서는 호로가 미드를 지독하게 찔러대 페이커가 3킬을 상납하는 보기드문 상황이 벌어진다. K의 바텀도 피글렛과 캐스퍼가 다소 삐걱대는 모습을 보이며 1세트만큼 선전하지 못했고, 임팩트의 트런들과 벵기의 판테온이 중간중간 활약하긴 했으나 경기시간이 길어지며 힘이 빠지기 시작. 반면에 S는 초반에 다소 부진했던 마린의 쉬바나가 아이템을 갖추고, 울프의 애니가 활약하기 시작하며 승기를 잡아나간다. 결국 잇다른 한타에서 계속 챙겨가며 승기를 굳힌다. 결국 K가 창단 이래 처음 보는[* 정확히는 오존과의 천적관계를 청산한 뒤로는 단 한 번도 보여준 적이 없는] 듯한 엇박자를 연발하며 패배. 롤챔스 연승기록도 19연승에서 끝나고 만다.

2세트에서는 탑 트런들, 정글 판테온, 미드 룰루라는 다소 정식 한타에는 아쉬운 픽을 한 T1 K였으나 국지전에서 별다른 이득을 거두지 못하고, 오히려 무리한 타워 다이브에 판테온 뻘궁 트런들 뻘순간이동 등이 나오면서 T1 S의 애니를 앞세운 3번의 한타 승리로 결국 연승을 마감하게 된다. 심지어 [[주작]]설이 아니냐는 말이 나올 정도로 정식 한타에 취약한 조합으로 계속적인 정식 한타를, 그것도 선이니시로 걸면서 패배를 자초했다. 특히 평소 믿음직한 정글러였던 [[벵기]]의 이해할 수 없는 이니시는 보는 사람들을 경악하게 만들었다.

1, 2세트를 통틀어 K의 서포터인 캐스퍼가 지독하게 부진했던 경기. 두 경기 모두 쓰레쉬를 사용했으나 거의 모든 장면에서 스킬을 유효하게 사용하지 못했다. 믿었던 페이커도 2경기에서는 부진한 모습을 보였다. 세계 최고의 팀이라 불리던 K가 불과 한세트만에 눈이 썩는 경기력을 보여준터라 형제팀의 동반진출을 위한 조작경기가 아니냐는 소리까지 나오기도. 아직은 다소 성급하지만 이후 조별리그에서 K의 전력 약화나 S의 전력 강화가 눈에 띄지 않을 경우 논란이 계속될 가능성이 있으므로 S의 어깨가 무거울 듯하다.~~물론 스크림 때도 이런 식으로 할 지도?~~ ~~[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다|결국 K의 전력 약화와 S의 전력 강화가 눈에 띄게 드러났다(..)]]~~ --근데 6경기에서 그일이..--

== 2경기 ==
||<#33B4CC><-5><:> 16강 A조 2경기 (2014. 03. 15.)||
||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||<#dcdcdc> 승패 ||<#dcdcdc> ||<#dcdcdc> 승패 ||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||
||<#39CAE6> Prime Optimus || × ||<#dcdcdc> 1세트 || ○ ||<#39CAE6> KT Arrows ||
||<#39CAE6> Prime Optimus || × ||<#dcdcdc> 2세트 || ○ ||<#39CAE6> KT Arrows ||
||<-2><:> 1패 ||<#33B4CC> '''결과''' ||<-2><:> '''1승''' ||

||<tablewidth=120px><#33B4CC><-2><:> 16강 A조 2경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[이병권]][[br]](KaKAO) || [[하승찬]][[br]](Hachani) ||
[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1498 1세트 픽밴]
[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1499 2세트 픽밴]

1세트를 정리하자면 '''지금은 카직스가 원탑 정글러!'''

첫 경기에서는 애로우즈가 ~~루니~~ 루시안, 애니에 비해 라인전이 약한 드레이븐, 나미 조합을 시팅하기 위해 탑으로 라인스왑을 시도했으나 옵티머스가 이 수를 읽고 탑으로 따라온데다 스왑을 대비하기 위해 유령을 먹고 가려던 썸데이의 쉬바나가 완전히 말려버린다.허나 이후 서로간의 기량차이로 인해 라인전 스노우볼이 계속 굴러간데다 '''하필이면 퍼블을 드레이븐이 먹어버려서''' 봇듀오 라인전은 폭파.거기에 미드에서 궁극기를 활용한 카직스의 신들린 컨트롤로 미드도 앞서나가고 화룡점정은 '''그렇게 망한 쉬바나가 렝가를 솔킬내버린 것'''. ~~구 미친 고딩의 위엄~~[* 사실 썸데이의 피지컬은 여전히 미쳐있다. 어지간한 봇듀오 상대로는 라인스왑을 하고도 오히려 둘을 쫓아내고 라인을 밀 정도. 썸판다 시절은 어디까지나 AP챔프와 철저한 맵 리딩과 상황판단능력이 필요한 쉔을 못 했던 것 뿐이다. ~~그리고 이게 어지간히 한이 배겼던지 2세트에서는 쉔을 꺼내든다~~] 이후 몇 차례 공방전이 벌어지고 서로 집에 가는가 싶더니... '''KTA가 집 간 척하고 바론으로 돌격한다'''.설마 바론 가겠어? 하며 귀환한 프라임 옵티머스는 이후 게임주도권을 완전히 넘겨주었고 렝가궁+충격파라는 고전적이면서도 강력한 이니시에이팅을 앞세워 상황을 반전시켜 보려 했지만 바론버프 때문에 물었던 드레이븐과 애니는 딸피로 살아남고 되려 자신들이 전멸당한다. 이후에는 뭐... [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].

궁 선진화 카직스의 위엄이 드러난 경기이기도 했는데 자벨만 띄운 카직스가 궁만 켜고 달려들어도 피가 도저히 까지지 않는 장면이 백미. ~~덕분에 또다시 카직스가 너프될 위험에 처했다며 커뮤니티들이 공포에 떨었다. [모렐로|???] : 카직스가 선두에 나서는 것은 우리가 의도한 바가 아니었습니다. 이제 궁이 피해를 줄여주지 않습니다.~~

2세트는 '''귤까라 그래'''

KTA가 쉔, 카르마를 가져간  다음 카사딘을 열어주는 초강수를 둔다.[* 인터뷰에선 단순히 픽밴이 꼬였다고(…)]
이후 봇듀오가 미드라인 스왑을 걸고 이에 프라임은 쓰레쉬를 미드로 보내고 징크스를 솔봇을 세우며 갱킹으로 이를 보좌하겠다는 계획을 세웠는데 카직스의 역갱에 이어 카르마가 기가 막히게 로밍을 오며 '''더블버프를 가져간다'''. 이후 카사딘은 그야말로 CS한개 먹을때마다 뼈와 살과 영혼이 빠져나가는 듯한 지옥체험을 해야했으며 징크스도 그라가스에게 솔킬을 3번이나 따이며 맛집화 되버렸다. 쉔이야 버티기만 하면 되는데다 템 나오면 레넥톤과도 충분히 맞딜이 되고 무엇보다 궁의 유틸성이 너무 좋아서 게임은 점점 KTA에게 웃어주고 있었다. 이후 KTA가 [[김대기|적절한 컨트롤과 적절한 운영]]을 보여주며 승리를 얻어내고 '''조 1위에 등극'''. ~~얼마전만 하더라도 상상도 못할 일이 벌어지고 있다~~ 예선전에서 진 빚도 깔끔하게 청산하였다

게임이 끝나고 썸데이와 카카오가 귤과 한라봉을 까먹는(...) 세레머니를 보여주었는데 먹는 모습이 참으로 ~~야성적~~ 상남자 스타일이었다.[* 카카오가 귤 껍질을 깐 건 그냥 퍼포먼스일 뿐이라는 듯 나머지 부분은 그냥 껍질째 먹었다(...)]

사실 이경기에서는 1:1이 나올경우에는 K와 S의 무승부로 인해서 양 팀에게 절대적으로 안좋은 상황이었는데, KTA는 승점 3점을 획득하면서 SKT S와의 경기 결과에 따라 진출 가능성을 점칠 수 있게 되었다. 
~~옵티머스는..? K팀 이긴다면 모를까..~~
== 3경기 ==
||<#33B4CC><-5><:> 16강 A조 3경기 (2014. 03. 21.)||
||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||<#dcdcdc> 승패 ||<#dcdcdc> ||<#dcdcdc> 승패 ||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||
||<#39CAE6> SKT T1 K || ○ ||<#dcdcdc> 1세트 || × ||<#39CAE6> Prime Optimus ||
||<#39CAE6> SKT T1 K || ○ ||<#dcdcdc> 2세트 || × ||<#39CAE6> Prime Optimus ||
||<-2><:> '''1승 1무''' ||<#33B4CC> '''결과''' ||<-2><:> 2패[[br]]NLB 강등  ||

||<tablewidth=120px><#33B4CC><-2><:> 16강 A조 3경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[이상혁(프로게이머)|이상혁]][[br]](Faker) || [[배성웅]][[br]](Bengi) ||

[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1524 1세트 밴픽]
[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1525 2세트 밴픽]
'''결과는 압승, 과정은 글쎄...'''

확실히 개막전 이전 롤 마스터즈 경기와 개막전, 이 경기와 전날 있었던 나진과의 경기를 보면 K가 불안불안한 모습을 보여주고 있다. 두 세트 모두 이겼지만 1세트에서 너무나 불안한 모습을 보여주었고 2세트에서도 압도적으로 이기긴 했지만 소규모 국지전때의 전투력을 보면 이전의 완벽하고 잔인하기까지한 경기력은 없어진 것으로 보인다.
특히, 1세트 때 초반에 라이즈가 킬을 먹고 직스를 라인전에서 압박하는 등 엄청나게 유리한 고지에서 게임이 진행되었음에도 불구하고 너무 깊숙히 들어간다거나 쓰레쉬의 사형선고를 맞는다거나 하는 식으로 계속 끊기는 모습이 자주 나왔다. 실제로 바론앞 싸움에서도 글로벌 골드가 비슷한 상황이었다. 이현우 해설위원도 K가 이전 패배를 생각하며 너무 빨리 경기를 끝내고 싶어하는 것 같고 감정적으로 대처한다는 말을 할 정도로 완벽한 운영을 보여주지는 못했다.

그나마 2세트에 들어서서는 미드에서는 역갱을 치고 탑에서는 완벽한 다이브를 보여주며 그 스노우볼을 잘 굴리는, 전형적인 K가 이기는 경기를 보여주나...싶었지만 무리하게 한타를 하는 장면이 포착되는 것으로 보아 팀이 리빌딩 이후 제대로 안굴러간다는 지적을 피할 수 없게 되었다.

모두가 예상했다시피 경기력 부진의 비난은 서폿인 캐스퍼가 한 몸에 받았는데 사실 최근들어 캐스퍼의 경기력이 급속도로 부진해진 것은 사실이다. 저번 롤 마스터즈에서 이어진 부진은 오늘은 한층 더 정점을 찍었는데 1경기에서는 프로급 서포터들의 기본인 애니의 점멸티버를 허공에 터뜨리는 충격과 공포의 장면을 보여주었고 2경기에서는 그나마 잘한다는 소리를 듣는 챔프였던 레오나마저도 라인전에서 지나치게 급하게 들어가 균형의 수호자 역할을 하였고 한타에서도 궁만 맞추면 잘 큰 라이너들이 다 정리해주는 그림이었는데도 불구하고 맨땅에 흑점폭발을 날리는 등 오죽하면 클템조차도 최대한 k팀의 봇라인에 대한 언급은 최대한 자제하는 모습을 보여주었다[* 스타성을 가진 프로팀 중 하나인 k팀 같은 경우 조금만 날라다녀도 포장해주는 해설진인데 k팀 봇라인에 대한 칭찬을 차마 할 수 없었을 정도로 부진했다는 뜻(...)]

과거 k팀은 5명이 전부 압도적인 라인전과 정확한 판단에서 이어지는 운영으로 그림같은 한타를 통해 승리하는 한 마디로 약점이 보이지 않는 완전체같은 팀이었는데 지금의 k팀의 스타일은 라인전은 이겨놓고 한타와 운영에서 헛점을 보인다거나 라이너들이 들쭉날쭉한 기복을 페이커와 임팩트의 압도적인 기량으로 커버하는 마치 예전에 탑미드 캐리의 블레이즈와 같은 모습이라는 평가.[* 정말로 이사문제로 기량이 떨어진 걸 수도 있으나 그렇다고 하기에는 형제팀인 s팀 같은 경우에는 그다지 기량이  ~~원래도 아주 좋은 편은 아니었지만~~  떨어졌다는 모습을 보여주지 않는데 유독 k팀만 기량이 이렇게 떨어졌다는 건 단순히 연습부족으로만 치부할 문제는 아니라는 점.] 

K가 진에어와의 경기, 실드와의 경기, 내전 등에서 불안한 모습을 보이는 이유는 K자체의 하락세와 전체 팀간의 상향평준화가 지적되고 있다. 피글렛이 리빌딩 이후 일어난 사건에서 캐스퍼와의 호흡 문제를 제기한 것도 그렇고 내부적으로 리빌딩이 잘 안된 것이 아니냐는 것과 마스터즈나 기타 롤챔스 경기에서 다른 팀들이 리빌딩 이후에 좋은 모습을 보이고 있는 것을 보면 전체적으로 상향평준화가 되었기 때문에 K가 흔들리는 것이라는 시각이 대두되고 있다.

== 4경기 ==
||<#33B4CC><-5><:> 16강 A조 4경기 (2014. 03. 26.)||
||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||<#dcdcdc> 승패 ||<#dcdcdc> ||<#dcdcdc> 승패 ||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||
||<#39CAE6> SKT T1 S || ○ ||<#dcdcdc> 1세트 || × ||<#39CAE6> KT Arrows ||
||<#39CAE6> SKT T1 S || ○ ||<#dcdcdc> 2세트 || × ||<#39CAE6> KT Arrows ||
||<-2><:> '''1승 1무''' ||<#33B4CC> '''결과''' ||<-2><:> 1승 1패 ||

||<tablewidth=120px><#33B4CC><-2><:> 16강 A조 4경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[이지훈(프로게이머)|이지훈]][[br]](EasyHoon) || [[조재환]][[br]](H0R0) ||
'''설욕인가, 굴욕인가'''

지난 윈터 시즌, 비록 블레이즈에게 패배해 16강에서 탈락했지만 블레이즈와 비등비등한 경기력을 보이고 다른 대회에서 나진 소드를 이기며 강한 팀이라 꼽혔던 SKS의 위상을 땅속으로 메다 꽂은 것이 NLB의 조기탈락이었다.~~이로 인해 SKS는 날때부터 호랑이가 아니라 고양이라는 이명을 얻었다.~~ [* SKS가 기대만큼 높은 평가를 받지 못하는 데는 윈터시즌의 팀 NB나 롤 마스터즈의 IM#1, 팰컨스 같은 약팀을 압도하지 못한다는 인상, 그리고 불안정한 경기력과 팀 결성 초기 떨어지던 운영능력 탓도 있다. 그러나 결과적으로 저 경기들은 전부 이겼으며 그들이 당한 의외성 있는 패배는 단 하나, ~~원딜 리리스에 정글 리라였던~~KTA에게 당한 패배 뿐이다. 그리고 결론적으로 SKS의 공식전 승률은 48%. ~~KT A도 52%는 찍는데~~ 승률이 반타작도 못 치는 팀이 높은 평가를 받는다는 것이 어불성설이다.][* 다만 공식전 48%의 승률은 전신의 전신팀인 ESG 시절부터의 승률이다. 보통은 팀 전적은 전체적으로 계산을 하긴 하지만, 이 팀은 아예 롤 챔스 시드권을 가지고 다른 팀으로 이동(ESG->진에어 팰콘스) 했기에 같이 계산을 해야하는지는 보는 사람에 따라 다를 듯 하다. 위키 항목도 이 시절 이야기는 진에어 팰콘스에 적고 있기도 하고... 이 시절의 선수들 중 SKS에서 뛰고 있는 선수는 정글러인 호로 뿐이다. 이후 SKS의 이름을 달고 나온 2013 윈터시즌 이후 공식전 승률은 11승 8패 57.9%이다. 참고로 8패 중 6패는 SKK,CJB에게 3패씩, 그리고 2패가 NLB 광탈의 충격을 안긴 KTA와의 경기에서의 패배이다.] 그리고 그 주인공이 KTA. SKS의 멤버는 그대로지만 KTA에는 카카오와 애로우가 새로 들어왔다. ~~우리가 이겼지만 파워업을 해서 돌아왔지.~~SKS는 복수에 성공할 수 있을 것인가! 카카오는 패기를 부렸지만 KTA는 이 전투에서 지면 8강 진출이 사실상 위험해진다!

[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1540 1세트 밴픽]
1세트는 극적인 SK T1 S의 재역전승. 탑 레넥톤, 정글 이블린, 미드 직스, 원딜 루시안, 서포터 애니라는 대단히 무난하고 정석적인 조합을 가져 온 SK T1 S와 달리 KT A는 탑 룰루라는 대단히 모험적인 시도를 했다. 경기는 초반 T1 S의 정글러 호로의 이블린이 직접적인 킬을 만들어 내는 과정은 없었지만 초반 부터 파밍과 렙업을 포기하면서 까지 상대의 동선을 묶어 놓은 플레이에 주력하다 기어이 바텀에서 애니를 킬 한 후 베인까지 잡아내며 바텀 타워까지 밀어낸다. 이후 레넥톤이 탑 룰루를 잡아 내기 까지 한 후 경기는 T1 S로 기운다.
이후 탑타워와 바텀 타워가 무너져 시야 장악이 전혀 안 된 상태에서도 KT A의 룰루와 베인이  ~~아침은 걸러도 CS는 먹는다는 정신으로~~ 차례대로 부쉬 속에 숨어서 기다리던 레넥톤과 애니에게 끊겨 먹히며 연속으로 킬을 헌납한다. 킬 스코어 6:0에 탑타워와 바텀 미드 1차가 탑 2차까지 연속으로 터지며 경기는 T1 S로 급격히 기운다.
그러나 KT A에는 갓카오~~와 균형의 수호자 마린이~~ 가 있었다. 간간히 음파가 빗나가며 클템에게 웃음을 선사했던 카카오의 리신은 이 이후 말 그대로 날아다니며  ~~균형을 수호 하기 위해 혼자 다니는~~ 레넥톤을 쓰러뜨리고 킬을 만들고 꼴랑 두 명이서 버프 컨트롤을 하러 온 상대들을 역갱하며 경기를 KT A 쪽으로 끌고 온다. S팀은 이 시점에서 완전히 당황한 듯 이리저리 끌려 다니다 하나 둘 끊어 먹히며 무난히 타워가 터지고, 바론을 뺏기고 완전히 박살난 모습을 보인다. 이 시점에서 해설들도 초반에 그렇게 불리했던 KT A가 경기를 이렇게 까지 끌고 온 것에 극찬을 보내고 있었으나...
SKT T1 S의 5인 전원 영혼의 백도어가 나왔다!! 경기가 완전히 KT A로 기운 상황에서 T1 S는 과감히 바론이고 타워고 다 포기하고 미드로 달려 미드 2차 타워를 깨버린다. 이 시점에서 KT A는 '에이 설마 본진까지 가겠어?'라는 듯 탑 타워를 푸시하며 상대를 자신들 쪽으로 낚으려고 시도하다가, 미니언만 밀고 본진 방어를 위해 리콜을 시도한다. 그 순간 S팀은 그 타이밍을 놓치지 않고 KT A의 시야에서 사라져서 바론으로 이동하는 듯한 무빙을 보였고, 당황한 KT는 리콜을 포기하고 바론으로 이동하는 판단을 한다. 그런데 그 모든 것은 페이크였고 S팀은 그대로 억제기 까지 밀어버린다. 급격하게 당황한 KT는 본진까지 걸어돌아와서 뒤를 잡으려고 했으나 이미 SKS는 빠져나와서 옆으로 선회 한 상태. 결국 바론 앞 까지 먼저 도착한건 S팀이였고, 카카오의 리신이 정확하게 루시안을 차면서 진입했으나, 부쉬에 숨어있던 미드와 원딜이 애니의 티버에 스턴이 걸려 묶여버렸고, 그 사이에 카카오는 순삭, 그리고 그대로 추격 당하는 상황에서 KTA 오리아나 궁까지 빗나가며~~티버 팡!~~ T1 S는 한타에서 룰루와 나미 만을 남기는 승리를 거두고 그대로 망설임 없이 쌍둥이 타워와 넥서스를 밀어 버리며 승리.
경기 MVP는 이기고 있다 그대로 경기가 기운 상황에서 흔들릴 법도 하건만 미드 타워를 철통같이 지켜내 후반 백도어 할 여건을 만들어 냈으며 한타 때 딜까지 잘 넣은 직스를 플레이한 이지훈이 받았다. 

T1 S는 이번 경기를 통해 진짜 엄대엄 본능이 무엇인지를 보여주었다. ~~우리들의 엄할본능을 소드와 비교하지 마라~~ ~~과연 엄대엄계의 뉴페이스(태어날때부터 엄대엄?)~~ ~~그래서 T1 K 잡고 소드에게 졌냐~~ 피지컬만큼은 검증된 팀인 KT A를 상대로 초반에 압도적으로 깔끔하게 6:0을 만들더니 유리해지자 순식간에 OME를 찍으며 믿을 수 없는 역전을 당해 분위기가 완전히 가라앉았고 거기서 다시 기적의 오더로 재역전승을 거두었다. 불리하거나 팽팽할 때는 상당한 경기력이지만 앞서가면 뭔가 나사가 빠지는 모습이 롤 마스터즈 팰컨스 전과 유사했다. 특히 균형의 수호자 마린은 팽팽할 때 탑에서 홀로 2킬을 내 완벽하게 팀을 캐리하는 듯하더니 정작 유리해지자 어이없이 자신이 두 번 끊겨버리며 팀의 주장다운 면모를 과시... ~~여담이지만 이미 마린은 카오스계에서도 CD[* 커서 대준다라는 의미로 초반에 잘 성장하다가 중후반에 끊기는 것으로 28~32분 사이에 그런 일이 종종 있어 2832CD로 불렸다]로 엄대엄의 조짐을 보였다~~

참고로 1세트가 끝나고 [[김정균|꼬치]]가 SKS의 부스에서 화난 표정으로 한참 떠드는 모습이 카메라에 나왔다.~~당연하지~~ 

[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1541 2세트 밴픽]
2세트는 T1 S의 무난한 승리. 아무래도 전 경기의 다 이긴 경기를 진 영향이 있었는지 KT A는 느슨하고 우물쭈물하는 운영으로 무기력한 모습만을 보여준 반면  ~~꼬치에게 갱당하고 정신을 차린 후~~ 기세가 오른 T1 S는 매섭게 상대를 몰아 붙이며 승리를 거뒀다. 카카오와 애로우라는 전력보강을 이뤄낸 KT A를 상대로 오히려 복수에 성공한 T1 S는 "지난 시즌 NLB의 패배는 단지 롤챔스 탈락으로 멘탈이 붕괴되었던 탓일 뿐이다."라고 주장할 수 있게 되었다.~~근데 1세트 경기력 탓에 평가가 많이 올라갈 것 같진 않다~~ 8강 진출의 가장 큰 걸림돌로 여겨졌던 KT A를 격파하여 형제 팀과의 동반 진출 가능성이 높아진 것은 덤. 이 기세대로 자력 8강 진출을 이뤄낸다면 앞 경기의 져주기 논란을 불식시킬 수 있을 것이다. KT A로서는 최근 예전의 그 완벽한 모습과 달리 다소 흔들리는 T1 K와의 경기를 ~~그리고 옵티머스 전에서 T1 S의 엄본능이 다시 한 번 발동하기를~~노려야겠다. 
~~[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]~~

2세트 MVP는 1세트에서도 날카로운 움직임을 보여주었고 그 움직임을 이어가며 카카오를 말려버리게 만든 정글러 호로가 받았다. KT A 입장에서 가장 아쉬웠던 건 픽밴 싸움. KT A는 탑 쉔 미드 야스오 바텀 듀오 이즈리얼 나미라는 라인클리어가 막장인 조합을 선택한 반면 S팀은 탑 레넥톤 미드 직스 바텀 루시안 애니라는 라인 클리어가 확실한 조합을 가져와 승리를 거두었다. 라인전과 난전에서의 피지컬을 바탕으로 글로벌 골드는 계속 팽팽하게 유지되었지만 라인 클리어 능력의 차이를 바탕으로 타워 철거 수가 계속 벌어졌고 결국 바론 한타에서 한순간에 균형이 무너지고 말았다. 1 세트에서도 탑 룰루라는 조합이 아무리 솔랭에서 ~~그리고 [소아즈|유럽 LCS]에서~~투 AP 조합이 간혹 쓰인다 해도 과연 대회에서 꺼낼만한 조합인가라는 의문이 남는다. 1경기도 마린이 균형의 수호자 노릇을 하지만 않았더라도 무난히 터질뻔한 경기였다.

KTA의 멤버들은 확실히 OP급의 피지컬을 보여주었지만 멤버 2명이 갈리는 대형 리빌딩이 얼마 안 된 티를 드러내며 팀웍의 차이로 패배했다고 봐도 무방했다. 탑솔러의 경우도 썸데이가 지난 윈터에 처음 합류한 걸 생각하면 잦은 리빌딩으로 인한 부작용이 극대화되고 있는 것으로 보인다. 특히나 멘탈관리면에서 1세트의 패배를 떨쳐내지 못한 것이 2세트에 지대한 영향을 미친 것이 눈에 띄었다. 솔랭이라도 돌리는 것처럼 입을 굳게 다문 모습이 팬들을 안타깝게 만들었다. 

SKS는 K를 잡은 팀이라는 타이틀까지 짊어지게 되어 한층 더 부담이 커졌지만, ~~힘의 균형을 유지해야 하는~~ 마린을 제외한 모든 팀원들이 방송 울렁증을 극복한 모습을 보여주며 불리한 상황에서도 차분한 운영으로 승리를 가져가는 모습을 보였다. 시즌 전보다 확실히 한 랭크 더 업그레이드 되었다는 인상을 남겼다. 참고로 1세트의 미드 타워 부수기는 마린이 오더를 내려 성공했다고 한다. 다른 게임들도 불리한 상황이되면 마린이 주로 오더를해 역전을한다고 하는데 중간에 본인이 ~~균형을 수호하기 위해~~ 자주 짤리는 아쉬운 면만 고치면 더 좋을 거라는 반응. 앞으로 두고봐야겠지만 1,2세트에서의 좋은모습을 보면 방송울렁증을 극복했을 때의 행보가 기대가 된다. 이날 1, 2세트에서 S의 조합은 완전히 동일했는데, 1세트에서 다 잡은 경기를 마구 방황하다가 다 따라잡히고 겨우 재역전승을 거둔 반면 ~~꼬빠따가 시전된 뒤~~2세트에서는 이 조합은 이렇게 써야 한다는 듯 교과서적이고 뛰어난 운영을 선보였다. 세트 사이사이에도 멘탈을 잡아나가는 모습이 형제팀을 떠올리게 한다. ~~꼬치 OP~~ 팬들은 차분히 기다리며 응원해주자.

결과적으로 SKS는 8강 진출에 유리한 고지를 점령하게 되었고, KTA는 남은 경기에서 반드시 2:0으로 이겨야 자력으로 진출 가능한 상태였으나, 남은 1경기의 상대는 다름아닌 SKT K였다. 아무도 카카오가 말했던 외침을 믿게 되지 않았고, KTA 팬층 마저도 자조의 목소리가 나오던 그 상황에서......
== [[HOT6 Champions Spring 2014/16강/A조 5경기|5경기]] ==
||<#33B4CC><-5><:> 16강 A조 5경기 (2014. 03. 29.)||
||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||<#dcdcdc> 승패 ||<#dcdcdc> ||<#dcdcdc> 승패 ||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||
||<#39CAE6> KT Arrows || ○ ||<#dcdcdc> 1세트 || × ||<#39CAE6> SKT T1 K ||
||<#39CAE6> KT Arrows || ○ ||<#dcdcdc> 2세트 || × ||<#39CAE6> SKT T1 K ||
||<-2><:> '''2승 1패[[br]]8강 진출''' ||<#33B4CC> '''결과''' ||<-2><:> 1승 1무 1패 ||

||<tablewidth=120px><#33B4CC><-2><:> 16강 A조 5경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[하승찬]][[br]](Hachani) || [[송의진]][[br]](Rookie) ||

[[HOT6 Champions Spring 2014/16강/A조 5경기|해당 항목]] 참조.

이 경기 때문에 위키 페이지가 6시간도 안되는 사이에 무려 100번 가까이 수정을 거치는 엄청난 쾌거(?)를 이루었다.
== 6경기 ==
||<#33B4CC><-5><:> 16강 A조 6경기 (2014. 04. 04.)||
||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||<#dcdcdc> 승패 ||<#dcdcdc> ||<#dcdcdc> 승패 ||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||
||<#39CAE6> Prime Optimus || ○ ||<#dcdcdc> 1세트 || × ||<#39CAE6> SKT T1 S ||
||<#39CAE6> Prime Optimus || ○ ||<#dcdcdc> 2세트 || × ||<#39CAE6> SKT T1 S ||
||<-2><:> '''1승 2패''' ||<#33B4CC> '''결과''' ||<-2><:> 1승 1무 1패 ||

||<tablewidth=120px><#33B4CC><-2><:> 16강 A조 6경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [["김동하(프로게이머)" 김동하]][[br]](Hanlabong) || [[정명수]][[br]](Kkyul) ||

'''KTA가 [["영혼석(디아블로 시리즈)" 겨우 봉인했던]] [["디아블로(디아블로 시리즈)" 디아블로]]의 [["아드리아" 부활]]'''
'''너무나도 안 좋은 모습의 SKS, 유종의 미를 거둔 Prime'''

[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=e_sports&ctg=issue&mod=read&issue_id=662&issue_item_id=6686&office_id=064&article_id=0000004028 경기요약]

S가 2:0으로 패배할 경우 SKK와 SKS의 8강 진출을 위한 재경기가 열리지만, '''SKK의 그늘에 가려왔던 SKS가 이 기회를 놓치고 싶어할까?''' 또한 프라임이 2패로 좋지 못한 경기력을 보였고, S는 KTA를 2:0으로 잡아내는 등 S가 2:0 내지 무승부로 8강에 갈 것으로 보였다. SKS의 '''엄대엄 본능'''과 프라임의 각성이 뒤따르지 않는 한. 
~~그 와중에 페이커는 솔랭에서 프라임 닌자를 만나 프라임 응원한다는 개드립을 날렸다. 그리고 그 바람은 이루어졌다.~~ 

이 경기로 인해 SKS는 또다시 형제팀 조작논란에 휩싸였었다. 

[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1564 1세트 밴픽]
1경기. '''눈 뜨고 포탑 베인 SKS''' 
시작은 밴픽과정부터. 옵티머스는 '''첫 픽으로 루시안을 가져갔다.''' 이런 이해하기 힘든 선택에 거의 대부분의 커뮤니티에서 SKT T1 S의 승리를 예견했다. 좋게 포장해야 바텀라인에 힘을 싣는다 정도였다. 그 뒤로도 밴픽은 무난히 전개되며 옵티머스 측은 무난하게 엘리스, 레오나를 가져가고... 마지막에 '''잭스'''를 가져간다. Prime Optimus는 잭스가 자기편 레드를 먹고 나머지가 상대 레드로 달리는 3버프 컨트롤을 성공시킨다. 이 과정에서 S는 상대가 3버프 컨트롤을 시도한다는 사실을 알고도 곧장 상대의 레드쪽으로 달린다는 정석을 실행하지 않았다. '혼자서 힘겹게 레드를 잡고 있을 잭스에게 CC기를 걸어줄' 쓰레쉬를 빼놓고 뱅의 케이틀린이 뒤늦게 상대의 레드를 체크하긴 했으나, 결국 레드를 스틸하는것도 실패하고 빈사 상태의 잭스를 잡아내는 것도 실패. '''그러나 이것이 패배의 단초가 되었다.'''
이후 잭스는 어차피 못 막을 바텀 타워를 버리고 탑으로 합류해 정글러 포함 4인의 화력으로 S의 억제기 앞 타워까지 빠르게 밀어버린다. 여기서 루시안 선픽의 위력이 드러난다. 보통 이런 철거전략의 카운터는 다른 두 라인을 터트리는 것이었지만, '''루시안의 패시브[* 심지어 자세히 보면 롱소드 스타트다!]와 엘리스의 패시브[* W의 새끼거미 공속 패시브를 포함한다. 거미 폼 W의 액티브도 발동시킨 상태였던데다 새끼거미 관리를 잘해놔서 상당히 큰 도움이 되었다], 잭스의 패시브를 이용한 포탑철거능력을 따라갈 수는 없었다.''' 게다가 S는 시즌4에서 정형화된 라인스왑전술이라고 판단하고 아군측도 정글러를 더한 3인으로 포탑철거에 들어갔지만 상황을 파악했을 때는 이미 탑 2차 타워까지 날아가고 말았다. 결국 철거경쟁에서 이기지 못할 것으로 판단한 바텀의 3인이 귀환, 내각타워까지 파괴당하고 억제기만 간신히 지켜내고 만다. 
여기서도 프라임의 미니언 상황상 충분히 억제기 앞 포탑을 날릴 수 있다는게 당연한 상황이었으나, S는 미적지근하고 굼뜬 움직임으로 방어에 실패. 이후 잭스는 순간이동으로 아군의 바텀 2차 타워 수성에 성공했고, 반면 S의 바텀 1차 타워는 너무도 허무하게 날아갔다. 뒤늦게 마린은 탑라인에서 프리징을 시전하지만, 옵티머스는 이를 무시하고 잭스와 합류해 '''그냥 드래곤을 가져간다.''' 이 시점에서 이미 게임은 터져버렸다. CS 숫자는 밀리지만 타워 4개와 드래곤으로 얻은 글로벌 골드로 옵티머스의 모든 챔피언이 S의 챔피언보다 먼저 코어템을 갖추고 일방적으로 두들겨대기 시작했다. 결국 멘탈이 터져버린 S를 상대로 프라임 옵티머스가 너무도 손쉽게 승리.

[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1565 2세트 밴픽]
2경기. '''루시안을 밴하고 잭스는 옵티머스에 그냥 내준 S''' ~~[[CJ 엔투스/리그 오브 레전드|이런 식으로 픽밴 발로 하는 팀이 있었던거같은데]]~~
S팀은 완전히 판단능력을 상실한듯한 ~~꼴~~밴픽을 보여줬다. 1세트는 사실상 운영과 그 대응 문제로 손도 못내밀어보고 패배한 판인데, 혼자 날아다녔다고 보기는 힘든 루시안에 밴카드를 쓴다든가, 오히려 대활약한 잭스를 풀어준다든가, 상대가 잭스를 픽하는 것을 보고도 마린이 별로 선호하지 않는데다 잭스와 상성도 좋지 않은 쉬바나를 픽해서 굳이 맞라인을 선다든가.
어쨌건 이번에는 맞라인을 서는데 성공해 더 이상 타워철거전략에 농락당하지 않을 거라 생각했지만, 시작부터 프라임의 봇듀오와 정글러가 SKS의 레드를 카운터 정글하는데 이를 본 호로의 리신이 [[이렇게 된 이상 청와대로 간다|이렇게 된 이상 상대 블루로 달린다!]]는 어처구니없는 플레이를 선보였다가 결국 레드를 먹고 돌아온 엘리스와 봇듀오에게 죽을뻔 하면서 블루를 빼앗아오는데 실패. 결국 이번 판도 3버프 컨트롤을 당하면서 시작하게 된다.
또한 초반 피 다 까이고 스펠도 없는 쉬바나가 먹을 cs도 얼마 없는 거 먹으려는 듯 어이없이 잭스 곁에 얼쩡대다가 퍼블을 따인다. 스플릿 푸쉬 운영을 위해 순간이동을 든 잭스였기에 중계의 클템은 '''"점화가 없는 상대한테 솔킬을 따인건 치명적입니다! ……점화가 없는데 솔킬?"'''이라며 어이가 날아가버린 모습을 보이기도(…).[* 실제로 리플레이상으로도 쉬바나가 도저히 그 HP에서 정상인이면 생각도 못할 괴랄한 무빙으로 '''그야말로 잭스에게 대줬다.''' 마린이 다른 탑 브루저에 비해 상대적으로 쉬바나를 못 다루기는 하지만 이전까지 이런 플레이를 보인 적은 없었다.][* 이후에도 클템은 이지훈이 고치를 피하고 기가 막히게! 죽는다는 어이가 날아가버린 해설을 했다.] 거기다가 용앞 한타에서도 울프의 어처구니없는 이니시와 거지같은 포지셔닝 등으로 패한다. 이지훈의 공기팡(...)과 뱅의 바론 앞 대치상황에서의 전진 포지션 및 딜중지 등등 여러 볼거리(?)가 풍부했던 경기. 이후 무난하게 크고 패왕색의 패기를 뿜으며 타워를 부수는 나무꾼 잭스의 캐리와 기타 어처구니 없는 경기력을 보여준 SKS로 인해 옵티머스 승리. 그리고 프라임 옵티머스의 올드 비는 손에 SK라는 글자를 손에 적어 움켜쥐는 퍼포먼스를 보여줬다. 

이 후의 반응은 '''조 1위 팀들 초비상 선포.'''[* 롤챔스의 시스템을 보면 알겠지만 8강은 '(그 조에서 가장 강한)조 1위 vs (그 조에서 살짝 강한)조 2위' 로 추첨을 하는 것으로 조 1위에게 약간의 혜택을 주는 식인데, 만약 재경기를 통해 SKT K가 올라오면 '''우주 최강의 2위'''가 각 조의 1위들을 잡아먹을 가능성이 높기 때문. 더군다나 1위로 올라온 팀 중 삼성 오존, 삼성 블루는 둘 다 SKT K에게 지난시즌 3대0으로 박살난 아픈 기억이 있다. 이 경기를 관전하던 C조 1위(당시에는 1위 유력)인 삼성 오존의 [[구승빈|임프]]가 2세트에서 분위기가 옵티머스 쪽으로 기울자 표정이 상당히 안 좋아졌다(...).]
~~[[정진호|???]]:우리 회식 취소다~~ ~~[http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2653&l=7455035 이 경기는 무효입니다!]~~
~~프라임>SKS>KTA>SKK 프라임 세체팀설~~

프라임 옵티머스는 2세트를 모두 따냈어도 NLB 강등이 진작에 확정되어서 결국 NLB로 내려가게 됐으나 마지막에 멋진 모습을 보여주며 화려하게 퇴장했다. 옵티머스는 아예 처음부터 준비해온 깜짝 전략을 멋지게 적중시키며, 완전히 자신들의 페이스로 1세트를 가져오는데 성공했다. ~~근데 왜 탈락이 확정되고 나서야 이런 전략을...~~ 그리고 이 과정에서 멘탈이 약하기로 유명한 SKS의 멤버들의 멘탈을 완벽하게 터트리는데 성공하며 2세트에 걸쳐 SKS 팀을 한 그릇 마파두부로 만들어냈다. 예선전 때부터 절묘한 한타구도를 만들어내는데 일가견이 있다고 평가받은 뀰은 궁쿨이 돌아올 때마다 냅다 궁을 던져~~궁의 명중률은 언급하지 않겠다~~ SKS의 애니 이니시, 쉬바나의 궁, 오리아나의 충격파로 이어지는 연계기를 사전에 차단하고 한라봉의 잭스가 딜러진을 끈질기게 물고 늘어지며 오리아나의 1인 궁을 유도해내면서 프라임에게 유리한 한타환경을 조성하였다. 제트엔진도 게임을 완전히 자신의 페이스로 가져오며 프리딜을 넣어 한타를 승리로 이끌었다. 

반면 SKS팀은 이 팀이 어떻게 KTA를 잡았나, 어떻게 SKK에게서 한 세트를 따냈나 의문스러울 정도로 실망스러운 경기력을 보여주었고, 특히나 카오스시절부터 멘탈이 약하기로 유명한 마린은 한라봉에게 솔킬마저 따이며 명불허전의 푸딩멘탈을 보여주었다. 이지훈을 제외하고는 각자 다른 팀에 있을 때부터 멘탈이 약하기로 소문난 멤버들이었는데, 누구 하나 그 평가를 뒤집지 못했다. 아이러니한 것은 본인들이 KTA에게서 2승을 따낼 때도 같은 방식으로 따냈다는 것.[* 1세트에서 절묘한 백도어로 게임을 뒤집어엎고 이미 멘탈이 나간 KTA 멤버들을 2세트에서 몰아쳐 이겼다.] ~~그런데 SKK한테는 1세트에서 완파당했는데 그 다음 세트에서 어떻게 이긴거지?[* 봇듀오, 특히 뱅의 경우 멘탈이 약하기로 유명하지만 호로는 조금 애매하고, 이지훈은 유리멘탈이라기보다는 멘탈을 단련한 영고라인에 가까웠다. 특히 K를 상대로 1세트에 고통받고도 2세트에 대단한 집중력을 보여주었던 이지훈의 이 날 부진은 참으로 의문스러운 부분.]~~

다들 충격적인 결과로 인해 간과하는 부분이지만 K팀이 애로우에게 패배한 5경기와 이번 경기의 전개가 매우 흡사하다는 것을 알 수 있는데 상대를 얕잡아본 SKT 양팀의 안일한 대처를 깜짝 전략으로 찔러 패배시킨다-그 이후 SKT의 픽밴이 꼬여버린다.-다시 픽밴에서 유리한 구도를 점한 상대팀이 어그러진 상태의 SKT를 경기력으로 압살해버렸다는 점이다. 

이는 나올 수 있는 경우의 수들 중 유달리 SKS에 대해서 '''설마?'''라고 생각하는 쪽이 계속해서 맞아떨어지고 있는 흐름이기 때문. '설마 SKT가 둘 다 올라가려고 내전에서 1승씩 나눠갖지는 않겠지', '설마 S가 K 올려주려고 옵티머스한테 지는건 아니겠지'라는 식으로 생각한 것들이 실제로 벌어지고 있는 것이다. SKT의 내전에서 져주기 논란이 나왔다치더라도 K가 애로우즈에게 패배해서 탈락하고 S가 옵티머스를 잡고서 조1위로 올라가는 결과가 나왔다면 '내전의 져주기 게임 논란은 그냥 착각이었다', 'S가 강해지고 K가 약해진 것이다'라는 깔끔한 결론으로 논란은 종결됐을 것이다.
객관적인 전력상 확률이 낮은 쪽의 예상이 연달아 벌어졌고, 확률이 낮은 결과가 계속해서 나오는건 한마디로 기적, 다르게 말하자면 매우 이뤄지기 힘든 일이기 때문에 논란이 돼버렸단 소리.

또한 김정균 코치가 최근 S팀을 담당하기 시작했고[* S팀 전담인지, S팀과 K팀을 동시에 관리하는지의 여부는 매체에 따라 기사와 인터뷰 내용이 상충되므로 확실하게 밝혀진 이후 추가바람.], 김정균 코치의 K팀은 그렇게 심리전에서 말리는 밴픽을 보여준 적도 없고 멘탈도 강했다는 점을 감안해도 다소 의아하다.~~꼬치가 옮겨갔더니 K팀 밴픽능력과 멘탈은 망해버리고, S팀 밴픽능력과 멘탈은 여전히 안습?~~ 현재의 S팀이 당시의 K팀에 비해 (방송경기에서 보여주는)챔프 폭이 다소 좁은 것은 감안해야겠지만.[* 프라임은 마린이 럼블, 쉬바나, 레넥톤이 주요픽이며, 이지훈은 오리아나, 직스, 카서스가 주요 픽, 르블랑은 최근 전적이 좋지 않은 점을 간파한 듯 하다. 마린은 메타에 맞지 않는 럼블은 제외하고 레넥톤을 밴당해 쉬바나를 골랐으며 프라임은 쉬바나에 압도적으로 유리한 잭스를 탑으로 보냈다. 또한 직스를 밴하며 오리아나를 픽(1경기)하거나 르블랑을 가져가는(2경기) 밴픽을 해낸다.] 그리고 KT A전에서 1세트 6:0 스코어로 게임을 다 터뜨려놓고도 굉장히 멍청한 운영을 보여주어 중간에 꼬치를 폭발하게 만든 S팀은 ~~꼬빠따가 시전된 후~~2세트 아예 동일한 조합을 골라 깔끔한 운영을 보여주며 클템의 찬사를 받았다. 그때는 이미 KT A의 멘탈이 터졌다며 이를 폄하하는 목소리도 있지만 픽밴싸움에서 라인클리어가 부족한 조합을 고른 것이 유일한 패착이었을 뿐 2세트에서도 KT A의 피지컬은 살아있었으며, S팀이 잘 한 것은 맞다. 이랬던 S팀이 바로 다음 경기의 2세트에서 정말 눈이 썩어들어가는 경기력을 보여주니 프라임이 잘한 것을 인정하더라도 잡음이 많을 수밖에 없는 것이다.

져주기 같은 것은 없었다. 없었다고 믿기로 '''전제한다면'''을 떠나서 '''전부다 해명이 이루어진 상황'''에서 이런 글을 올려서 SKT T1 S팀에 대한 비난을 계속할 이유가 없음에도 이 위키를 올린 사람은 아무런 수정조치를 가하지 않음에 위키를 작성할 수준이 되는지에 대해 의심의 여지가 들 정도. 혹자는 전용준 캐스터가 옵티머스가 넥서스를 깰때 '''이 승리는 K가 아닌 옵티머스를 위한 승리입니다!'''라는 발언은 이를 의식했던 말일수도 있다.

어쨌던 SKT T1 S의 경기력이 너무나도 기복이 심하다고 볼 수밖에 없다. 이것이 너무나 공교롭게 형제팀의 상황과 맞물려버렸다고 설명해야 할듯. 원조 엄대엄 나진 소드의 경우 그때마다 쏭의 부진이나 나진타임으로 불리는 중반 운영력 상실~~그리고 도레이븐~~ 등 게임 내적으로 눈에 보이는 성적을 설명할 근거가 있었다는 점에서, 이런 T1 S와 진정으로 비교될만한 팀은 유럽 스프링 LCS서 기행을 저지르고 있는 프나틱[* 개막 후 7연승을 달려 유럽의 압도적 최강자로 인정받던 팀이 8연패를 하고 이후로도 지지부진하며 추락하더니, 슈퍼위크가 끝나고 7승 1패를 찍으며 2위로 시즌을 마쳤다...] 정도밖에는 없다고 하겠다... 그리고 결정적으로 후에 롤 마스터즈 에서 삼성과의 경기에서 '''삼성 오존을 잡아내면서''' 양반학살, 강자멸시, SKT T1 Ssong(...)으로 판명났다.

프라임은 현 메타에서 일상적으로 일어나는 서로간의 탑 2차 타워까지 밀어내는 시즌4의 라인스왑에 대한 새로운 해석을 보여주었다. 서로간의 탑 2차 타워까지 밀어내는 시즌4의 라인스왑메타~~속칭 노잼스왑메타~~에서 추가적인 변형을 가해 철거능력이 압도적으로 높은 픽을 선점하여 오히려 방어력이 더 높은 탑 타워를 두 배 가까이 높은 속도로 밀어낼 수 있음을 대회에서 보여주었다. 이 날 옵티머스는 탑에서 4인 기습 철거로 작전을 성공시켰지만, 방어력이 낮은 바텀 타워는 '''더 빨리 밀어낼 수 있다'''. 즉, 이런 픽을 맞춰서 가져가게 되면 상대는 라인스왑을 할 수 없게 된다. '''맞라인을 강제할 수 있게 된다'''는 뜻이다!--근데 반대쪽에서 다시 라인스왑걸면 되잖아-- 이 날 옵티머스가 보여준 잭스와 루시안 뿐만 아니라, ~~노잼톤과 또바나~~ 레넥톤과 쉬바나의 카운터 픽인 트런들도 철거능력이 높기로 유명한데, 같은 식의 활용이 가능하다. 물론 밴 카드와 선픽을 활용해서 철거능력에서 압도적인 우위만 선점당하지 않으면 이 전략은 간단히 부서진다. 그럼에도 불구하고 밴픽 구도에서 한 가지 더 생각해야 할 기준이 늘어난 것만은 틀림없다. [http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=107789&site=lol 프라임팀 천정희 코치의 인터뷰][* 이 전략은 8강전 삼성 오존의 손에서 다시 한 번 빛을 발해 SKK에게서 첫 세트를 압승하며 빼앗아올 수 있게 만들었다. 이는 아예 메타화되어 NLB와 롤챔스 해설진들에 의해 '불도저 메타'라는 명칭으로 불리게 되었다. 여러 모로 SKT T1에게는 씁쓸한 메타가 될 듯]

프라임 옵티머스는 이러한 새로운 전략을 들고나와 좋은 모습을 보였음에도 불구, 져주기 게임 논란에 휩싸여 온당한 평가를 받지 못하고 있다. 마지막에 멋진 경기를 보여준 프라임 입장에선 억울할 것이다. 어찌보면 이 경기는 승자는 없고 패자만이 존재하는 싸움만을 한 셈이다. 이제라도 올바른 팬 문화를 만들어나가야 할 것.
== 재경기 ==
||<#33B4CC><-5><:> '''16강 A조 재경기 (8강 진출전, 2014. 04. 09.)''' ||
||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||<#dcdcdc> 승패 ||<#dcdcdc> ||<#dcdcdc> 승패 ||<width=100px><#dcdcdc> 팀명 ||
||<#39CAE6> SKT T1 K || ○ ||<#dcdcdc>  || × ||<#39CAE6> SKT T1 S || 
||<-2><:> '''8강 진출''' ||<#33B4CC> '''결과''' ||<-2><:> NLB 강등 ||
'''[[영혼을 거두는 자|디아블로 확장팩]] 출시했답니다'''

SKT T1 K 와 SKT T1 S 가 8강을 향한 한 자리를 놓고 단두대 매치를 '''내전으로''' 벌이게 되었다.


[http://lol.inven.co.kr/dataninfo/match/teamListDetail.php?code=1580 경기 밴픽]
초반 인베이드에서 퍼블을 먹은 마린의 라이즈가 첫 시작템을 여신의 눈물로 가져오면서 S가 기분좋게 시작했고 프라임이 S를 상대로 보여줬던 불도저 전략을 S가 사용해 봇 2차타워를 밀고 귀환. K는 탑 2차를 밀다가 억제기 타워가 밀릴것 같아 트위치만 남기고 정글러, 탑, 서포터가 귀환한다. 그리고 S는 빠르게 탑 1차를 밀고 미드 1차를 압박하던 중 푸만두의 레오나에게 기가 막힌 이니시에이팅을 당해 순식간에 3명이 잘리면서 이때부터 삐걱대기 시작했다. S의 픽은 탑라이즈, 미드 트페로 불도저 전략을 사용해 미드까지 압박하고 나서 주도권을 쥐고 트페의 로밍으로 경기를 굳히려고 했으나 위에 서술한 미드 1차타워 앞에서 대형참사가 나면서 주도권은 그대로 K가 넘어갔다. K의 니달리와 트위치가 너무 성장을 잘해서 그 뒤로 무난하게 밀리면서 요즘 보기 드문 칼서렌 경기가 나왔다.[* 탑 억제기 하나가 밀린 상황에서 25분에 서렌더가 나왔다.]

K팀은 푸만두 [[이정현(프로게이머)|이정현]]을 다시 주전으로 기용하며 전성기 수준으로 폼이 올라올 수 있을것이란 기대를 선보였지만 경기 내적으로 S팀에겐 재평가따윈 없었다

이번 경기에서 SKS는 너무 많은 것을 준비했다. 프라임에게 당한 4:1 푸시메타를 그대로 카피하고, 롤 마스터즈에서 나온 니달리의 카운터인 트페를 뽑았다. 탑으로는 라이즈를 뽑아 텔레포트를 들려주었다. 그러나 준비 시간이 그리 많지 않았는지 전략은 완벽하지 않았다. 부쉬 페이스 체크를 한 벵기를 잘라낸 마린은 처음부터 여신의 눈물을 가 아주 흥했지만, 생각해보면 여기서 이미 전략이 틀어졌다. 별로 철거능력이 높지도 않은 라이즈를 픽해놓고도 4:1 푸쉬전략을 사용하겠다면 아이템으로 푸쉬력을 보태도 모자랄 판인데 오히려 정석 아이템 빌드를 탔다.[* 프라임의 경우는 패시브로 철거력을 추가로 확보할 수 있는 잭스에다가 텔레포트를 들려주고 롱소드까지 들었다. 얼마나 철저하게 준비했는지 알 수 있는 부분.] 올라프가 일부러 타워에 몸을 대 패시브를 이용해서 공속을 올렸지만 그것만으로는 부족했고, 그렇게 자신들이 당했던 것과 달리 S는 내각 타워를 부수는데 실패했다. HP를 어느 정도 뽑아내는데는 성공했지만 그것만으로는 비어있는 미드에서 나올 수 있는 피해를 완전히 메울 수는 없었다. 아니나 다를까, 1차 타워만 파괴하고 귀환으로 자신들의 내각타워 방어에 성공한 K는 3인 다이브로 이지훈의 트페를 잘라낸다. 여기서 이미 당황한 건지, 아이템 상황도 글로벌 골드도 이미 우위인 상황이라 계속해서 전투를 벌이지만 계속해서 진다. 어느덧 글로벌 골드는 역전. 드래곤을 빼앗기고, 바론도 빼앗기고, 억제기도 빼앗기자 더 이상 할 게 없다고 생각했는지 발버둥치려는 모습도 보이지 않고 너무나도 당연하다는 듯이 서렌을 쳤다. 물론 그걸 본 시청자들은 그 무성의함의 집합체 수준의 경기력에 완전히 피꺼솟. [* 다만 다른 분석글을 본다면 애초에 SKS의 전략은 GSG의 NLB 결승 마지막 경기처럼 초반 올인 전략이라는 분석도 있다. 헌데 거기서 준비가 완벽하지 못하다보니 억제기 타워도 못 밀고 결국 SKK의 완벽한 운영에 졌다는 의견이다.]

단판전에 칼서렌을 친 S의 태도를 비판하는 글이 많지만, 사실 25분에 1만 3천골드, 타워 상황이 5개 차이나는 상황에서 서렌을 친다고 깐다는건 조금은 말이 되지 않는다. 당장 스타크래프트2만봐도 칼지지가 흘러넘치는 상황이고 오존, KtB, SKK 등 강팀 대부분은 칼서렌을 한 적이 있다. 물론 단판이라는 차이점이 있긴 하지만 대부분의 롤 팬들은 그저 까기 위해 이유를 만들어내는 중이라는 점을 감안하자.

또 이미 조작 의혹이 완전히 반박된 시점에서 선수들의 경기력을 떨어진 것을 가지고 조작이 아니던 말던 니들이 잘못했네라는 태도는 오히려 악성 팬문화라는것을 기억할 필요가 있다.

'''이리하여 디아블로가 부활했다.''' ~~KT A가 봉인했다가 Prime이 꺼내온 SKK의 영혼석이 SKS의 머리에 스스로 박히고 숙주로 삼아 부활해버렸다~~ 

~~[이상혁(프로게이머)|???]:[이병권|카카오], 결승에서 목 씻고 기다리고 있어라. 아니면 8강이나 4강에서 알아서 떨어지던 ... [HOT6 Champions Spring 2014/8강|어라?]~~ 

=== [[져주기 게임]] 논란 ===
'''나쁜 의미로 커뮤니티를 폭파시킨 사건'''

개막전 2경기 SKT T1 K의 조합은 미드 룰루와 판테온 정글, 탑 텔레포트 트런들로 무난한 조합이었고 경기 초반도 크게 문제 없이 지나갔으나, 이후 중반에서 판테온과 트런들이 뛰어드는데 뒤에서 CS를 챙기던 룰루, 적의 진형이 갖춰졌는데도 무리하게 대강하로 들어간 판테온, 불필요하게 순간이동을 남발한 트런들, 타워도 다 깨져가고 적이 바론버프를 두르고 있는데도 시도하는 무리한 이니시[* https://www.youtube.com/watch?v=PuKCW5DtQcQ&list=UUJprx3bX49vNl6Bcw01Cwfg#t=36 동영상의 3분 35초경을 보면 판테온이 이니시를 건 이유를 뱅기 및 팀원들이 밝히는데, 벽을 사이에 두고 S팀의 진영이 갈린 것을 보고, 궁을 쓰고 진입했으나, 판테온의 궁 버그(강하가 딜레이가 되는 것)가 발생, 팀원들은 판테온이 떨어지지 않아 되려 당황(페이커는 판테온의 궁이 끊긴 줄 알았다고 언급.), 직스를 한번에 끊어내지 못하고 버티는 바람에 한타에서 그대로 패배했다 라고 언급하고 있다.] 등 평소 어떠한 상황에서도 침착하게 최선의 판단을 내리는 K의 모습을 보여주지 못했다.

경기 이후 각 커뮤니티 게시판에는 져주기 게임을 보는 것 같다고 말하는 사람, K가 이렇게 쉽게 무너질리 없다는 사람, 조작 가능성을 주장하는 사람, 그 주장에 반박하는 사람, 이전까지 보여주지 않았던 실망스러운 모습에 화난 사람들이 뒤섞여 '''아비규환'''을 만들었다. K의 기세가 언제 꺾일지에 대해 많은 사람들이 기다리기는 했지만 너무나도 갑작스럽게, 그것도 실망스러운 경기력으로, 게다가 비슷한 전력을 갖춘 다른 강팀이 아닌 한 수 아래로 평가받던, '''그것도 형제팀인''' S가 K의 19연승의 대기록을 끊고 승리를 하자 논란이 더욱 커진 것.

이러한 논란 속에서 K와 S가 내전에서 K의 한번 져주기로 1:1 무승부를 하고 나머지 경기에서 최대한 승리를 챙겨 동반진출을 하려다가 KT Arrows의 선전으로 K가 2:0으로 패배를 하여 동반진출이 좌절되고, 그에따라 S가 Prime과의 경기에서 무승부만 해도 K가 떨어지고 S가 올라가는 상황이 되자 16강 A조 경기 전체를 전부 조작하여 S를 탈락시키고 K를 올리려고 한다는 주장이 일부 사람들의 지지를 얻었고 그것을 본 사람들이 각자 지지 또는 반박의견을 제시하면서 커뮤니티 전체가 조작논란에 휩싸이게 되었다.

이렇게 16강 A조 개막전부터 시작된 조작논란은 16강 A조 마지막 경기로 벌어진 T1 K와 T1 S와의 단판 재경기에서 S가 실망스러운 경기력을 보여주다가 30분이 채 지나기 전에 항복을 해서 S의 8강 진출이 좌절되고 K가 8강 진출을 하게되자 절정에 달하게 되었고 팀이나 선수들에 대한 원색적인 비난도 극에 달하게 되었다. 하필 이 시즌 8강에서 나진 실드가 쌍둥이 타워를 밀리고도 역전승을 해냈기 때문에, 져주기 논란이 사그러든 상황에서도 몇몇 커뮤니티에서는 끝까지 S를 물고늘어지며 정신승리하는 광경이 목격된다.

16강 경기가 모두 끝나고 8강 경기가 시작된 이후에도 계속해서 져주기 게임 논란이 끊어지지 않자 KeSPA는 조작은 없었다는 입장을 발표하고 근거없는 논란을 일으키는 사람들에 대해 법적 대응을 하겠다고 말하는 한편, 경기 진행 중 선수들이 주고받은 대화내용을 녹음한 음성 파일을 공개하는 간담회를 열어 져주기 게임이 아님을 분명히 했다. 이 간담회에서 온게임넷 측에서는 선수 보호 차원에서 이번에만 음성 파일을 공개했고 앞으로 어떠한 일이든 음성파일 공개는 없을 것이며 쓸데없는 논란을 만들지 말아달라고 말했다. KeSPA 측에서는 조작은 이루어질 수 없으며 앞으로 팬들과의 소통창구를 개설하는 한편 간담회 이후에도 논란이 일어날 경우 강경하게 대처하겠다는 뜻을 밝혔다. SKT 측에서는 경기력이 떨어진 부분에 대해서는 죄송하지만 선수들이 힘들고 억울해 했을 부분을 생각해 달라며 자제를 부탁했고, 조작이라는 이름으로 선수들을 범죄자로 몰아가지 말아달라고 당부했다.

조별리그 당시 스프링 시즌 상향평준화를 충분히 체감하지 못한 팬들이 정황증거만으로 성급하게 행동한 면이 크다. 굳이 상대전적만 따지자면 T1 K를 이긴 KT A는 블레이즈에게 패했고, 블레이즈는 실드에게 패했다. 그리고 결승에 진출한 실드는 비록 시점의 차이가 있지만 캐스퍼가 있던 T1 K에 마스터즈 하루 2패를 기록한 적이 있다. 이번 시즌 8강과 4강에서는 셧아웃 게임이 한 번도 나오지 않았으며, 경기내용이 원사이드한 경우도 별로 없었다. 8강 탈락팀 중 가장 약하다고 평가받던 CJ 프로스트가 NLB 결승에 진출하기도 했고, 조별리그 탈락 후 리빌딩이 진행중인(...) 나진 소드가 ~~홈그라운드 버프를 받고~~롤챔스 8강팀을 연이어 잡아내고 NLB 결승에 진출하기도 했다.

이런 상향평준화 추세 속에서 T1 K의 전력 약화, KT A와 T1 S의 전력 강화는 결과적으로 모두 사실로 판명되었다. T1 S가 롤챔스, NLB를 망치고 마스터즈에서는 강팀들을 연이어 격파하는 등 상향평준화 추세를 감안해도 다소 지나친 기복을 보여주고 있는 것은 사실이지만, 이것이 절대로 불합리하게 그들에게 가해진 마녀사냥과 폭언을 정당화할 근거가 될 수는 없다.

[[스타크래프트 승부조작스캔들]]의 여파가 남긴 상처라고 할 수 있다. 일부 스타에서 넘어온 올드 팬들은 당시 유언비어로 억울하게 큰 피해를 본 [[신상호]] 선수를 언급하며 마녀사냥의 자제를 촉구하기도 했지만, 평균연령이 어린 롤 팬덤의 특성상 해당 사례를 기억하는 유저가 적어 큰 반향은 없는 듯하다.

사실 위의 [[승부조작 스캔들]] 이후에 벌어진 일이 [[신상호]] 선수의 마녀사냥이었다는 점을 생각하면 그 여파의 상처라거나 롤 팬덤이 어리기 때문이라는 이유로는 부족하다. 사실상 롤 팬덤 자체가 정신적으로 미성숙해 있다는 것을 단적으로 보여주는 예다. 보다 신중하게 생각하지 않고 자신의 생각만 고집하는 것이 얼마나 안좋은 것인지 생각하게 해주는 예.
= B조 =
||<#33B4CC> 순위 ||<#33B4CC> 팀명 ||<#33B4CC> 승점 ||<#33B4CC> 승 ||<#33B4CC> 무 ||<#33B4CC> 패 ||<#33B4CC> 득실 ||<#33B4CC> 비고 ||
||<#87CEFA> 1 || [[삼성 갤럭시(프로게임단)/리그 오브 레전드|Samsung Ozone]] || '''9''' || 3 || 0 || 0 || 6 ||  ||
||<#87CEFA>