||||||||||<#93DAFF><:> '''[[소년탐정 김전일]]의 외전''' ||
||||||<#87CEFA><:> Akechi File 시리즈 ||<#00A5FF><:> ~ ||<#87CEFA><:> 시즌 2 ||
||1. [[아케치 소년의 화려한 사건수첩]]||→||2. [[아케치 경시의 우아한 사건수첩]]||→|| - '''[[wiki:"소년탐정 김전일/시즌2의 단편" 단편 모음]]''', [[타카토 소년의 사건부]] ||

[[소년탐정 김전일]] 시즌 2의 단편 만화들.

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

== [[흡혈귀 전설 살인사건]] ==
항목 참고

== [[설령전설 살인사건]] 수록 단편 ==
=== 하야미 레이카와 초대받지 않은 손님 ===
||<tablealign=right><-2> http://bookthumb.phinf.naver.net/cover/042/871/04287169.jpg ||
||<#93DAFF> 원제 ||<#87CEFA> 速水玲香と招かれざる客 ||
||<#93DAFF> 현지화 제목 ||<#87CEFA> 하야미 레이카와 초대받지 않은 손님
하야미 레이카의 초대받지 않은 손님||
||<#93DAFF> 연재기간 ||<#87CEFA> [[2007년]] [[4월 25일]] ~ [[5월 9일]] ||
||<#93DAFF> 화수 ||<#87CEFA> 2화 ||
||<#93DAFF> 글 ||<#87CEFA> [[아마기 세이마루]] ||

||<#ededed>크루징선 안에서 개최된 레이카의 팬미팅 파티. 레이카와 30분간을 별실에서 같이 보낼 수있는 권한이 경품으로 주어지는 퀴즈 시합에 김전일은 레이카가 몰래 준 커닝페이퍼 덕에 우승하는데 성공하지만, 우연히도 다른 한 남자도 퀴즈를 전부 맞추는 데에 성공한다. 그렇게 레이카와 김전일, 그리고 다른 한 남자는 30분간 별실에서 레이카와 함께 지내게 되는데 왠지 이 다른 한 남자의 행동이 수상하다.||

==== 등장인물 ====
레귤러 캐릭터는 ★표시, 범인은 ☆표시, 피해자는 ○표시.

  * [[긴다이치 하지메]] / 김전일 (17) ★
  * [[켄모치 이사무]] (48) ★
  * [[하야미 레이카]] (17) ★
  * 쿠치누마 스에키치(연령미상) ☆
  성우 : [모로 모로오카][* 일본의 배우이자 개그맨으로 본명은 모로오카 미치오.] / [[이재범]].
  김전일과 화장실에서 처음 만난 남자. 흡연자. 
  * 미타라이 유키오(연령미상) ○
  성우 : [치바 스스무] / [[이인석]].
  에피소드의 처음에 등장했던 단발의 몸집이 큰 남자. 렌치로 후두부를 강타당해 사망.

==== 범인에 대해 ====
김전일과 레이카와 함께 별실에서 시간을 보내게 된 남자는 사실 쿠치누마 스에키치라는 탈옥수였다. 탈옥한 후, 먼 곳으로 도망가기 위해 크루징선에 탑승하여 미타라이 유키오라는 사람을 화장실에서 살해하고, 시체의 옷을 그대로 입고 빠져나오려 하였다. 

하지만 허기를 채우려다 크루징선 안에서 개최된 레이카의 팬미팅 파티에 참가해버리고, 그 자리에서 빠져나오려 안간힘을 썼지만 운이 얼마나 없는지 대충 휘갈긴 퀴즈 정답지가 전부 정답이 되어버려 30분간을 밀실에서 보내야 하는 상황에 놓인다.[* 이때 상황이 은근 웃기다. 이 일을 두고 김전일과 레이카는 미유키의 저주라고 생각하고, 쿠치누마는 미타라이의 저주라고 생각한다. 애니판에선 미타라이가 죽지 않았기 때문인지 쿠치누마가 생각하는 부분이 없다.]

그 상황을 타개하기 위하여 레이카를 [인질]로 잡으려고까지 생각했으나, 그의 미묘한 행동거지[* 흡연자인데도 치아가 깨끗하거나, 블로그가 뭔지도 모르고, 그가 입은 옷의 사이즈가 맞지도 않는 등.]에 의문점을 느낀 김전일에게 꼬투리를 잡혀 결국은 체포되어 경찰에 연행된다. 

이 에피소드도 [살인 레스토랑] 급으로 은근히 웃기다. 원작에서는 살해당하는 피해자도 애니판에서는 죽지 않은 것도 살인 레스토랑과 많이 비슷하다. 다만 애니판의 경우는 원작에서의 코믹 연출들이 많이 생략되거나 미미해졌기 때문에 살인 레스토랑을 회상하며 보는 사람에게는 좀 밋밋하고 시시하게 보일 수도 있다. 

== [[켄모치 경부의 살인]] 수록 단편 ==
=== 다이빙 수영장의 악령 ===
||<tablealign=right><-2> http://bookthumb.phinf.naver.net/cover/063/171/06317140.jpg ||
||<#93DAFF> 원제 ||<#87CEFA> 金田一少年の事件簿 中学生編[[br]]飛込プールの悪霊 ||
||<#93DAFF> 현지화 제목 ||<#87CEFA> 소년탐정 김전일 중학생 편[[br]]다이빙 수영장의 악령 ||
||<#93DAFF> 연재기간 ||<#87CEFA> [[2009년]] [[7월]] ||
||<#93DAFF> 화수 ||<#87CEFA> 1화 ||
||<#93DAFF> 글 ||<#87CEFA> [[아마기 세이마루]] ||

'''소년탐정 김전일 중학생 편 (1)'''

||<#ededed>학교 수영대회에서 민폐가 되지 않도록 김전일의 수영 실력을 향상시켜주기 위해 미유키는 자신이 다니고 있는 수영 스쿨에 김전일을 데려간다. 그렇게 수영 강습을 받던 어느 날, 수영 강습생 중 한 명이 다이빙 사고로 사망하는 사건이 발생한다.||

==== 등장인물 ====
레귤러 캐릭터는 ★표시, 범인은 ☆표시, 피해자는 ○표시.
 * [[긴다이치 하지메]]/김전일 (14) ★
 * [[나나세 미유키]] (14) ★
 * 우시오 미하루 (14) ☆
 성우 : [후쿠엔 미사토] / [[김하영]].
 수영 강습생. 집안이 가난해서 수영장에서 청소 알바를 하면서 강습비를 내고 있다. 미하루에게 수영복을 찢기는 등 자주 괴롭힘을 당하는 듯.
 * 니지에다 미츠요 (14) ○
 성우 : [유키노 사츠키] / [[김연우(성우)|김연우]].
 수영 강습생. 미하루의 수영복이 구리다고 갑자기 찢는 등 상당히 재수없는 모습을 보인다. 돈으로 추천을 따내어 후도 체대 부속고교의 입학 자격을 얻었다는 소문이 있다.
 * 미즈키 루나 (14)
 성우 : [히카사 요코] / [[이영미]].
 수영 강습생. 별다른 비중도 특징도 없다.
 * 하야미야 아오이 (27)
 성우 : [마리무라 카오루] / [[강시현]].
 수영 강사. 거유의 미인.
 * 형사 (연령 미상)
 성우 : [[이광수(성우)|이광수]].

==== 범인에 대해 ====
범인인 미하루와 피해자인 미츠요는 [소꿉친구] 사이로, 미츠요는 친구인 미하루를 엄하게 대하면서도 한편으론 격려를 해주는 친한 사이였다. 그러나 고등학교 진학을 앞두고 후도 체육대학 부속학교 추천 이야기 때문에 노골적으로 대립하더니, 미츠요가 돈을 써서 추천을 받았다는 것을 알게된 미하루는 미츠요를 부상입히기 위해 트릭을 고안했다. 그것은 밀도가 큰 소금물을 이용한 트랩이었는데, 커다란 비닐 봉지 안에 포화 식염수(소금 농도 30% 정도)를 넣은 뒤 가운데에 고정시킨 다음 그곳에 뛰어들도록 유도하였다. 미하루는 일부러 착지점과 멀리 떨어진 곳에 낙하하여 무사했지만, 그것을 보고 자극을 받은 미츠요는 중앙으로 정확히 떨어졌고 엄청난 부력에 의해 결국 사망한다. 사실 미하루는 죽일 생각까지는 없었고 당분간만 부상을 입혀 다이빙을 못하게 하려고 했는데 본래의 의도와는 달리 사망.

미츠요는 자신이 뒷돈으로 추천을 받았다는 사실을 알고 진학을 거부하고 다른 학교에 진학하여 미하루를 능가하겠다는 결심을 다졌었다. 미하루가 동정받기 싫다며 사퇴할것이기 때문에 미하루에겐 비밀로 하고서. 그리고 미츠요의 꿈은 '''미하루와 싱크로나이즈드 다이빙 페어가 되는 것'''. 결국 [wiki:"츤데레" 솔직하지 못한 행동]이 오해를 불러오고 비극을 불러오고 만 케이스.

여담으로 이 에피소드를 통해 김전일은 중학생때부터 살인사건이 주변에서 일어났었다는 사실이 드러났다(…). 단, 애니판(리턴즈 18화)에서는 미츠요가 죽지 않았고 뒤에 의식을 되찾았다는 언급이 나온다.

==== 여담 ====
한밤중에 만들어 둔 소금물이 어떻게 다음날 아침까지 봉지 바깥으로 섞여 나가지 않고 안에 머물러 있었는가, 물 속에 있더라도 평면이 아닌 사각형 모양이라면 물 밖에서 충분히 볼 수 있지 않은가 하는 작은 흠들은 둘째치고 작가가 트릭을 짤 때 실수한 부분이 하나 눈에 띈다. 미하루가 사용한 비닐봉지가 대략 1.5 m x 2 m x 5 m 정도의 크기라고 나오는데 이 정도 크기의 비닐봉지 안에 무게 대비 30% 소금물을 만들기 위해 필요한 소금의 양은 무려 '''4톤''' 이상이 된다. 작중에는 400 kg 정도라고 나오는데 아무래도 자릿수를 잘못 맞춰서 계산 실수가 있었던 것 같다. 400 kg을 넣어봐야 농도는 3% 안팎으로밖에 나오지 않는다. 

400kg이라면 그래도 여중생인 미하루가 어느 정도 힘들게 작업하면 옮길 수 있는 양이지만 4톤이라면 도저히 혼자서 옮길 수 있는 양이 아니다(50kg짜리 포대로 나눠서 옮긴다고 해도 무려 80번 이상을 왔다갔다해야 한다). 하지만 작중 묘사를 보면 분명히 미츠요는 30%에 가까운 고농도 소금물로 다이빙해서 죽음을 맞이한게 확실하다. 비닐 봉지의 크기를 조금 줄이고 30%가 아닌 10% 정도의 소금물을 만들었다고 한다면 납득할만한 스케일이 나왔을 수도 있다. 미츠요에게 살짝 부상만 입힐 생각으로 10% 정도의 연한 소금물로 만들었는데 예상치 못하게 미츠요가 죽어버렸다는 식으로 전개했으면 이야기를 더 깔끔하게 풀어나갈 수 있었을 것이다. ~~근데 10%여도 1.3톤 이상인데…??~~ 

=== 캠핑장의 '괴' 사건 ===
||<tablealign=right><-2> http://bookthumb.phinf.naver.net/cover/063/171/06317140.jpg ||
||<#93DAFF> 원제 ||<#87CEFA> 金田一少年の事件簿 中学生編[[br]]キャンプ場の“怪”事件 ||
||<#93DAFF> 현지화 제목 ||<#87CEFA> 소년탐정 김전일 중학생 편[[br]]캠핑장의 '괴' 사건 ||
||<#93DAFF> 연재기간 ||<#87CEFA> [[2009년]] [[10월]] ||
||<#93DAFF> 화수 ||<#87CEFA> 1화 ||
||<#93DAFF> 글 ||<#87CEFA> [[아마기 세이마루]] ||

'''소년탐정 김전일 중학생 편 (2)'''

||<#ededed>여름방학 그룹과제를 위해 합숙을 하게 된 김전일과 그의 친구들. 합숙장의 사워실에서 여자 멤버들이 샤워를 하는 동안에 미유키의 팬티가 사라지는 사건이 일어난다. 여자 멤버들은 남자 멤버들을 붙잡아 놓고 자기들이 샤워할 당시의 알리바이를 묻지만, 남자들 모두 확실한 알리바이를 갖고 있었다.||

==== 등장인물 ====
레귤러 캐릭터는 ★표시, 범인은 ☆표시, 피해자는 ○표시.

 * [[긴다이치 하지메]]/김전일 (14) ★☆
 * [[나나세 미유키]] (14) ★○
 * [wiki:"소년탐정 김전일/그 외의 인물" 무라카미 소타] (14) ★
 * 오카자키 코지로[* 참고로 첫등장이 아니라 [[하카바섬 살인사건]]에서도 김전일의 친구 중 한명으로 등장한 적이 있다.] (14)
 성우 : [카네모토 료스케][* [하카바섬 살인사건]에서의 성우는 [타카토 야스히로]/[신경선].] / [[정주원]].
 김전일의 친구.
 * 타카노 주리 (14)
 성우 : [하시모토 유이] / [[강시현]].
 김전일의 친구.
 * 아키미네 아카네 (14)
 성우 : [하라 유우코] / [[김하영]].
 김전일의 친구.
 
여담으로 이 에피소드에 등장하는 무라카미 소타를 비롯한 김전일의 중학교 시절 친구들은 [[연금술 살인사건]] 이후 최신 에피소드인 [[게임관 살인사건]]에 모습을 드러냈는데, 일단 게임관의 살인에서는 초반에만 잠깐 나오고 사건에는 관여하지 않았지만 어쨌든 갑작스레 옛친구들이 재등장한걸로 보아 나중에 다른 사건에서 이들 중 한 명이 김전일의 또다른 옛친구들인 [wiki:"센케 타카시" 누구누구씨]나 [wiki:"이자와 켄타로" 아무개군]처럼 뜬금없이 범인이 될 가능성도 적지 않다.(…)

==== 범인에 대해 ====
범인은 속옷을 바람에 날아가게 만들지 않기 위해 속옷 위에 놔둔 반짝거리는 시계를 노려 얼떨결에 팬티까지 같이 물고 간 까마귀…[wiki:"페이크다 이 병신들아" 는 페이크고] 진짜 범인은 김전일이었다.

김전일이 보여준 영수증은 사실 13:05에 출력된 것이었다. 김전일은 3자를 교묘하게 불로 달군 낚시바늘을 이용해 8자로 바꾸고 까마귀의 습성을 이용해 교묘하게 시계를 까마귀 둥지에 올려놓고 자신의 추리(라 읽고 낚시라 말한다)를 성립시킨다.

자기가 꾸며낸 가짜 추리로 여자들을 감쪽같이 속이는데 성공했다고 생각한 김전일은 팬티를 머리에 쓰고 변태짓을 하다가[* 모자 안에 팬티를 쓰고 있어 들키지 않았다.] 결국 여자의 육감으로 범인을 알아낸 미유키를 비롯한 여자애들에게 응징당한다. 위의 '하야미 레이카와 초대받지 않은 손님' 급으로 웃긴 에피소드.

애니판에서는 위의 두 중학생 에피소드가 김전일이 단골로 가는 카페에서 회상하는 사건으로 나온다. 이 에피소드는 김전일이 미유키와 함께 카페에 갔다가 그곳에서 키우는 [부엉이]를 보고 이 사건을 회상하는 것이다.

== [[연금술 살인사건]] 수록 단편 ==
=== 고도 1만 미터의 살인 ===
||<tablealign=right><-2> http://bookthumb.phinf.naver.net/cover/066/798/06679813.jpg ||
||<#93DAFF> 원제 ||<#87CEFA> 高度1万メートルの殺人 ||
||<#93DAFF> 현지화 제목 ||<#87CEFA> 고도 1만 미터의 살인[[br]]만 미터 상공에서 일어난 살인 ||
||<#93DAFF> 연재기간 ||<#87CEFA> [[2010년]] [[8월 18일]] ~ [[9월 1일]]|| 
||<#93DAFF> 화수 ||<#87CEFA> 3화 ||
||<#93DAFF> 글 ||<#87CEFA> [[아마기 세이마루]] ||

||<#ededed>하늘을 나는 밀실, 여객기에서 발생한 살인사건. 살해당한 사람은 승객의 목숨을 맡고 있는 기장이었다!||

==== 등장인물 ====
레귤러 캐릭터는 ★표시, 범인은 ☆표시, 피해자는 ○표시.

 * [[긴다이치 하지메]] / 김전일 (17) ★
 * [[나나세 미유키]] (17) ★
 * [[켄모치 이사무]] (48) ★
 * [[아케치 켄고]] (28) ★
 * 모모야마 아카리 (연령미상)
 성우 : [아사이 아야카] / [김연우(성우)|김연우].
 CA.
 * 카가야 유이 (연령미상) ☆
 성우 : [코마츠 유카] / [강시현].
 CA.
 * 시다 토모아키 (연령미상) ○
 성우 : [소노베 요시노리] / [이인석].
 기장. 조종실에서 교살당한 채 발견. 아케치와 안면이 있다.
 * 이시다 마리아 (연령미상)
 성우 : [카와라기 시호] / [이영미].
 여배우. 다혈질이다. CA 출신. 애니판에서는 불륜 문제로 화제가 되고있어 많이 예민해졌다는 설정으로 변경.
 * 오오고시 유타카(오고시 유타카) (연령미상)
 성우 : [후지와라 타카히로] / [이광수(성우)|이광수].
 카메라맨. 매우 험상궂게 생겨서 김전일이 "혹시 테러리스트 아냐?" 라고 했다. 켄모치의 옆자리에 앉아있었기때문에 그의 정체를 아는데는 오랜시간이 걸리지 않았던 모양이지만.
 * 세키구치 시노부 (연령미상)
 성우 : [타무라 마코토] / [김혜성].
 여객기 사무장. 순한 인상, 실눈 속성이다.
 * 코가네이 마모루 (연령미상) ☆
 성우 : [유사 코지] / [정주원].
 부조종사.

==== 범인에 대해 ====
알리바이 자체는 완벽했지만 기장이 테러가 일어났는데도 바깥에 나왔다는 점을 아케치가 캐치하면서 트릭이 파헤쳐졌다. 여기에 조종실에 있어야 하는 코가네이에게는 연기구슬에 있던 유황 냄새가 나는데 정작 CA였던 카가야에게는 냄새가 나지 않는다는 점을 김전일이 캐치하면서 수수께끼가 풀렸다.

범인은 여객기의 부조종사인 코가네이 마모루이고, 공범은 스튜디어스인 카가야 유이였다. 마약 밀수 사실을 기장인 시다에게 들킨 코가네이는 시다에게 호되게 차였던 카가야를 꾀어 시다를 살해하는 범행에 가담하도록 만들었다.

하지만 김전일과 아케치의 추리로 범행이 들통난 뒤에도 자기변호를 계속하며 공범인 카가야에게 범행을 뒤집어 씌우려고 했는데, 결국 코가네이는 그의 비겁한 행동에 분개한 카가야에게 살해당한다.[* 살해당한 방법이 엄청 어이가 없는데, 샤프로 있는 힘껏 심장 부분을 찔렀더니 죽어버렸다. 애니판 스텝들도 샤프심으로 심장 찔렀다고 죽는건 좀 어이없다고 느낀듯.] 애니메이션에서는 카가야가 코가네이를 밀치는 바람에 머리를 벽에 부딪쳐 기절시키는 것으로 연출이 변경되었다.

그리고 그 후에 조종사가 없어진 비행기를 조종해 무사히 착륙시킨 인물은 다름 아닌 아케치 경시. 조종법은 ~~[wiki:"쿠도 신이치" 하와이에서 아버지에게 배웠다]~~ 예전 시다 기장과 잠시 동안 알고 지냈을 때 그에게서 배웠다고 한다.

여담으로 애니판 한정으로 [설정오류]가 있다. 비행기 안에서 아케치가 김전일 일행에게 "휴가를 마치고 돌아오는 길입니다. 당신들도 [wiki:"연금술 살인사건" 그 사건]에서 돌아오는 길인가요?"라고 하는데, 원작에서는 이 사건이 연금술 살인사건과 바로 이어지지만 애니판에서는 바로 전 사건이 [고쿠몬 학원 살인사건]으로 설정되는 바람에 부자연스럽게 되었다. 차라리 아케치가 김전일과 함께 공항에서 비행기를 타고 가는 걸로 설정했다면 좀 더 자연스러웠을 것이다.--아니면 김전일이 이 사건 전에 시청자들 몰래 다른 사건을 해결하고 왔을수도 있다--

애니판에서는 김전일이 공항에서 길을 잃어 시다 기장의 도움을 받는 부분이 추가되었다. 또한 원작에서 비명지르기나 기겁 정도의 역할만 했던 이시다 마리아는 경찰 배역을 맡았던 경험을 살려 카가야가 코가네이를 죽이려는 걸 저지하며, 카메라맨 오오고시 유타카는 카가야에게 명대사를 날린다. 이 과정에서 이시다와 오오고시는 서로를 달리 보게 된다. 또한 아케치가 비행기를 착륙시키는 과정을 자세히 보여준다.[* 이때 김전일 무인편의 메인 테마(지난 줄거리 소개할때 나오는 곡)가 풀버전으로 나와서 짠한 느낌을 끌어낸다.]--하지만 원작에서나 애니에서나 비중이 공기인 세키구치 승무원은 그냥 안습캐.--

==== 여담 ====
국내 더빙 방영은 [대한항공 KE 086편 이륙지연 사건|땅콩항공 회항 사건] 50여일 뒤에 방영되었는데 그 사건을 연상시키는 퍼스트클래스 갑질녀, 침착한 사무장, 땅콩 봉지 등이 나와 화제가 되었다. ~~전일이는 땅콩 봉지째 들고 "맛있어요 더줘요." 하는데?~~

== 20주년 기념 시리즈의 단편 ==
[[암흑성 살인사건]]. 항목 참조.

== [[학생 아케치 켄고의 사건부]] ==
