 * 상위항목 : [[위기탈출 넘버원]]

[[목차]]

== 현재 방영 코너 ==
=== 위기탈출 연구소 ===
어린이들의 안전 궁금증을 다양한 실험을 통해 해결하는 위기탈출 연구소. 정태호가 박사로 나온다.
1회 : 얼음물에 빠졌을 때
2회 : 뜨거운 [[손난로|핫팩]]을 사용할 때
3회 : 맹건을 만났을 때
4회 : [[고향#s-1|고향]]가는 길 [[멀미]]가 날때
5회 : 당신이 잠들지 못할 때
6회 : [[학교]] 앞 교통사고
7회 : [[어린이]] [[유괴#s-1|유괴]]
8회 : 봄철 [[산불]]
9회 : 위험한 간식
10회 : [[미세먼지]]
11회 : 위험한 [[가방#s-1|가방]]
12회 : 3차 [[흡연]]

=== 넘버원 안전매뉴얼 ===
이 물건과 관련된 모든 정보가 공개된다.
1회 : [[텀블러#s-2|텀블러]]
2회 : 가스레인지
3회 : [[위험#s-1|위험]]한 [[근태#s-2.1|출근]]길
4회 : [[설날|설]] 음식
5회 : [[소화전]]
6회 : [[부탄가스#s-2|부탄가스]]
7회 : [[김치냉장고]]
8회 : [[블루라이트]]
9회 : [[안개#s-1|안개]]
10회 : [[비행기#s-1|비행기]] [[탈출#s-1|탈출]]
11회 : 봄나물
12회 : [[전자레인지]]

=== 산업안전 뉴스 ===
극초기에 [[박성광]]이 아나운서 역을 맡아 했던 [[자투리]] 코너. 산업 안전에 관한 사례로 박성광이 아나운서를 맡기도 하고, 캐스터를 맡는데(…)... 실상은 그냥 자기 혼자 북치고, 장구치고(…)... 초반에는 코너 중간에 했지만, 이후로는 코너 마지막에 배치되었다.

박성광이 2012년 9월 3일분으로 하차해서, 2012년 9월 10일부터는 MC들 중 그날의 1등(=문제를 가장 많이 맞힌) MC가 진행하는 것으로 바뀌었다. 그러나 한때 소재가 다 떨어졌는지 '시청자 퀴즈'로 대체되었다. 여담으로 김준현은 당시 아나운서 역을 한번도 안 해봤었다(…).

2013년 4월 22일에 '고래고래 김준현의 안전상식'으로 부활했다. 5월 6일에는 '집중! 장윤정의 안전상식'으로 방영되었고, 5월 27일에는 제목이 원래대로 돌아왔다. 김종국 & 장윤정, 김종국 & 김준현, 장윤정 & 김준현 식으로 매주 바뀌면서 클로징 코너로 산업 안전 뉴스를 진행하고 있었으며, 12기 이후로는 정태호 & 김지민, 김종국 & 이지연 체제로 진행을 맡고 있는 중이다[* 단, 마지막 문제가 산업 안전 [[드라마#s-2|드라마]] 시리즈일 때는 이 코너가 나오지 않는다.].

=== 산업 안전 드라마 시리즈 ===
==== 떴다! 안전만 대리 - 2008.01 ~ 2008.12 ====
산업 안전 드라마 시리즈 중 첫 작품.

현재는 넘버원 멤버에서 이탈한 [[이수근]]이 이 드라마의 주인공인 안전만 역으로 등장한다. 어느 회사의 안전만 대리가 자기 지식을 이용해서 직원들에게 안전 수칙을 알려주는데… 가끔씩 틀린 게 한 가지씩 있다. 이 한 가지를 맞히는게 이 코너의 방식. 중반에 들어서는 누구의 주장이 옳은지 맞히는 방식으로 진행되었다.

당연히 이 틀린 안전수칙 때문에 상당히 안습이 되가는 안전만 대리다. 직장에서 강등당하거나 잘리는 것 뿐만 아니라, 자기가 반한 여자에게 버림받기까지 한다. 거기다가 라이벌까지 등장하며 이 라이벌이 안전만 대리보다 더 지식이 좋아 오히려 망신만 당한다. 이래저래 안습인 안전만 대리다.

==== 위험한 황회장 - 2009.01 ~ 2009.12 ====
산업 안전 드라마 시리즈 중 두 번째 작품.

[[황현희#s-1|황현희]]가 주인공 황회장 역으로 나온다. 주인공 황회장은 전작의 주인공 안전만과 다른점이 있는데, 안전만은 안전수칙을 지키며 이것을 직원들에게 알려주지만 황회장은 거의 [[스크루지]] 급이다. 자기 이익을 위해 안전수칙을 죄다 무시한다.

이것을 '떴다! 안전만 대리'에서 안전만의 라이벌로 나왔던 예빈이 츳코미를 포함해서 안전수칙을 알려주는 방식이다. 하지만 중반에 들어 황회장도 안습노선을 걷는 중이다. 또 이 안습노선 대부분이 안전 수칙을 무시하는 바람에 발생하는 것이기 때문에 자업자득. 후반에 들어서는 회사 사원들을 도와주는 등 스크루지급 분위기가 거의 사그러들었지만, 그래도 자신이 저지른 실수에 크게 다치는 건 여전하다.

이후 백수기믹의 캐릭터 백수호가 '''이 남자의 회사에 취직했다'''. 하지만… 회장 잘못 만나서 처절하게 구른다.

==== 백수호의 위험한 출근 - 2010.01 ~ 2011.02 ====
산업 안전 드라마 시리즈 중 세 번째 작품.

위험한 황회장의 후속작으로 전작과 시간대가 이어지며 황회장도 등장한다[* 2010년 5월 황현희 하차 이후로는 황회장은 아예 출연하지 않는다.]. 주인공은 심심하면 등장하는 백수호[* 첫 등장을 예외로 기념일 특집(명절, 어린이날, 연말)에만 등장하였다. 배우는 [개그맨#s-1|개그맨] [김대성#s-2|김대성].]. 참고로 마지막 편에 나온 부모님은 작은 분식집을 운영하는 듯 하다. 마지막 편에서는 알바생이 백수호의 조언을 무시하고 사고를 당했다.

==== 안상태의 무사고 수사대 MSG → 김미려의 무사고 수사대 MSG → 조지훈의 S(Safety)-file - 2011.03 ~ 2012.08 ====
산업 안전 드라마 시리즈 네 번째 작품.
~~참고로 [[MSG]] 이름 자체가 몸에 안 좋다(...).~~

백수호의 위험한 출근의 후속작 드라마.
전직 에이전트였지만 실수 때문에 MSG로 좌천당한 [[안상태]] 요원이 무사고를 만들어 에이전트로 복귀하려고 구르는 내용이지만, 안상태의 삽질하는 행동을 봐서는 복귀는…

2011년 11월 28일 방영분에서는 안상태가 빠지고 그 자리를 김미려가 대신했다. 아마 [애정만만세] 촬영을 포함해 여러 스케줄 때문에 본의 아니게 빠졌을 가능성이 있다. 김미려 캐릭터는 안상태보단 똑부러진 편. 그러나 당시엔 노처녀였다(…). 자신을 현장으로 안내해주는 김기사랑 썸씽이 무지 많다[* 오죽하면 점쟁이가 '그, 주위에 운전하는 사람 있지? 바로 그 녀석이 천생연분이야!'라는 것도 있다.]. 참고로 이 김기사 패러디는 과거 [문화방송|MBC]에서 방영했었던 [개그야]의 전 코너 [사모님#s-2|사모님]에서 따온 것으로 보인다.

그리고 결국 역대 드라마들처럼 흐지부지 종영되었다. 참고로 김미려가 마지막 등장 때에 이사하다가 본인이 짐을 놓고 온 나머지 이삿짐 센터의 직원이 다시 트럭에 올려놓으려다가 떨어져 죽었다. 결국 본의 아니게 역대 산업드라마 최초로 간접적으로 사람을 죽인 캐릭터가 되었다. [[우린 안 될 거야 아마|안 될 거야 아마]]... 

2012년 5월 21일 방송분에서는 조지훈으로 다시 바뀌었는데, 일단 무사고 수사대랑 같은 소속사의 회사가 산업 재해가 좀처럼 줄어들지 않자 어떻게든 줄여보겠다며 고용한게 바로 [wiki:"조지훈#s-2" 조지훈]이라는 설정. 참고로 현장에 직접 나서는 역대 주인공들과는 달리 조지훈이 조사해서 회사에 보고하는 형식이다. 그리고 마지막에 직원이 '대체 왜 그런겁니까?'라는 질문을 하면 '네, 그것이 문제입니다!'라면서 도리어 자신이 문제를 낸다. 개그콘서트의 사마귀 유치원에 나오는 본인의 캐릭터[* 아예 같은 이름의 유치원의 선생님으로 잠입했다는 설정이다.]처럼 여기서도 [[섹드립]]을 하면서 사건을 설명하는 형식. 결국 이를 참지 못한 상사가 열폭하며 화낸다.

==== 산업 안전 출동 아빠를 지켜라! - 2012.09 ~ 2013.04 ====
산업 안전 드라마 시리즈 다섯 번째 작품.

조연 전문 [[배우]] [[정은표]]의 자녀들인 세 자녀 첫째아들 정지웅과 딸 정하은, 둘째아들 정지훤 중 정지웅과 정하은이 주연으로 나오는 새로운 산업 안전 프로젝트 코너. 2012년 9월 24일에 첫방송됐으며 항상 아빠에게 점심도시락을 갖다 드리라는 엄마의 심부름과 함께 시작된다. 정은표는 지금껏 한번도 나온 적이 없다. 물론, 남매는 당연히 정직원이 아니며, 간혹 산업현장이 아닌 케이스도 있었다.

여담으로 정지웅은 여기서도 먹드립(먹는 얘기)을 가끔 쳐댄다. 또 간혹 예쁜 여자를 보고 [[섹드립]]도 가끔 쳐대려고 할 때도 있으나 [[현실은 시궁창]]. 매번 타인의 등장으로 실패만 한다.

==== 산업안전 - 2014.01 ~ 2014.03 ====
첫번째때는 고정 출연진은 없었고, 매번 연예인 게스트나 혹은 다른 연예인들이 산업현장에서 일어나는 위험요소를 찍었다.  

==== 출동 정 반장 - 2014.05 ~ 2014.09 ====
산업 안전 드라마 시리즈 일곱 번째 작품.

고정 MC 중 한명인 [[정태호]]가 산업현장의 작업반장이 되어서 동료와 함께 그 현장의 위험요소를 찍는다.

==== 출동 정 탐정 - 2014.10 ====
산업 안전 드라마 시리즈 여덟 번째 작품으로, 출동 정 반장의 [[스핀오프]]다. 정 반장과는 달리 산업현장에서 [[wiki:"탐정#s-1" 탐정]]으로써 동료와 함께 그 현장의 위험요소를 찍는다.

==== 산업안전 - 2014.12 ~ 2015.02 ====
산업 안전 드라마 시리즈 아홉 번째 작품. 첫번째(일곱 번째 작품)의 산업안전 시리즈만 그대로 가져왔다. 그러나 첫번째때는 고정 출연진은 없었고, 매번 연예인 게스트나 혹은 다른 연예인들이 산업현장에서 일어나는 위험요소를 찍었으며, 두번째때도 첫번째와 같다.

==== 안전 사고 X-파일 - 2015.03 ~ ====
산업 안전 드라마 시리즈 열 번째 작품. 탐정 [[김지민]]이 동료와 함께 사고현장으로 가서 그 사고의 원인을 찾아낸다.  

== 종영 코너 ==
=== 검은 코의 함정 ===
2007년 6월에서 2008년 3월까지 방영했던 코너. MC들이 문제를 푸는 것까지는 같으며, 틀리면 가차없이 검은 코가 된다. 물론 아예 얼굴이 검게 변해버리는데 이것도 웃기다. 코너 신설 초기에는 지정된 장소의 위험요소를 찾는 방식이었다가 이후 포토극장이라는 사진으로 구성된 이야기에서 위험요소를 찾는 것으로 바뀌었으며, 이 포토극장은 엄청나게 인기를 끌었다.
 
=== 산자의 법칙 ===
실제로 사고 현장에서 무사히 살아남은 사람들의 사연을 문제로 내는 코너.

=== 실제상황 알아야 산다! ===
2010년 한해동안 몇주 주기로 방영된 코너로 매번 각각 다른 실제 긴급상황을 가정, MC들과 게스트가 직접 각 상황에 맞는 대처법을 체험하는 형식의 코너. 출연진들 각 1명씩이 미션에 도전하게 되며, 실패했을 경우 벌칙이 주어진다.

=== 황당실화 위기의 사람들(舊 위기의 바보들) ===
재미있을 것 같거나 편리할 것 같아서 안전수칙을 무시하는 [[병크]]를 저질러서 황당하고도 어처구니 없게 사망하는 [[다윈상]]에 나올 듯한(혹은 실제 다윈상 수상 사례) 사연을 주로 다루고 있다.

그런데 이 황당한 사건들이 남의 이야기가 아니다. 안전 수칙을 무시하는 [[병크]]를 저지르면[* 물론 여기서 나머지 안전 수칙들은 잘 지켰는데 무심코 한 어떤 한 가지 행동이(본인은 잘 몰랐거나 또는 알고 있었는데 정작 그 순간에 깜빡했지만) 안전수칙에 위반되는 상황이라서 큰 사고를 당하는 경우도 꽤 많이 있다.] 사연에 나온 사람들과 같이 똑같은 최후를 맞이할 수 있다는 것.

그러니까 '''하지 말라면 절대 하지 말자.'''

그런데 여기서 범죄자들도 저기에 기재된 경우가 있어서 의문이 있을텐데 사실상 그 범죄자들도 참 어처구니 없는 짓을 해대는 경우가 많아서 쇠고랑 차거나 사망한 경우가 허다하니 아예 틀린 짓은 아니다. ~~아니면 애초에 범죄행위 자체가 다윈상급인 짓일지도 모른다는 걸 설명하는 것일지도...~~

=== 죽은 자의 가르침 ===
옛날 사람들이 어떠한 이유로 사망했는데 그 사망을 예방하기 위해 만들어진 물건들을 알려준다. 선글라스, 철도 역의 신호등, 안전벨트, 약병의 훼손방지 포방법 이 있었다. 그러나 소재가 별로 없었는지 단 4번만 하고 끝났다(…). 그리고 한동안 안 나왔던 외국 재연배우들이 등장한 코너이기도 했다.

=== 위기의 순간 죽느냐? 사느냐?(舊 흑과 백) ===

|| 진행자 || 진행 기간 ||
|| [[김원효]] || 2008년 7월 14일 ~ 2012년 9월 3일  ||

실제 있었던 사연을 문제로 내고 있으며, 이를 통해 자신의 행동에 따라서 안전하게 살 수도 있고, 안전을 무시하다 [wiki:"당신은 죽을 수도 있습니다" 죽을 수도 있다는 것을 알려주는] 코너이다. 죽지 않았더라도 이후 인생이 [[안습]]으로 이어져 크게 불행해진 경우도 포함된다.

이 코너에서 알려주는 교훈이 하나 있으니 '그냥 아무것도 하지 말자.' '''한순간의 행동이 약 또는 독이 될 수 있다'''.

예전엔 배드엔딩(흑)과 해피엔딩(백)을 골고루 보여줬으나 언젠가부턴 [wiki:"그런 거 없다" 그런 거 없었다]. 닥치고 배드엔딩. 또한 해피엔딩(백)으로 끝난 이야기는 빈도가 매우 적다.

주로 재연배우들이 연기하였었으며, 언젠가부턴 [[한국방송공사|KBS]] 출신의 [[개그맨#s-1|개그맨]]들이나 [[SBS]], [[문화방송|MBC]] 출신의 개그맨들도 나왔었다.

위기탈출 넘버원 역대 코너들 중 최장수 코너.

=== 위험한 랭킹 오 마이 갓 ===
2010년 10월 4일 방영분부터 2012년까지 신설되었던 코너. 기존의 '위기의 사람들'과 비슷하게 황당한 사고를 다루고 있으며, 다른 점은 미니 랭킹쇼 형식으로 세계 각국에서 일어난 각종 황당한 사건 사고의 주인공들을 매월 다양한 주제별로 5위(4위 혹은 6위)에서 1위까지 선정, 그 중 1위에 오른 인물이 사고를 당한 원인을  맞히지 못하면 전통의 검은칠 벌칙이 주어진다[* 사실 위험한 랭킹 코너가 아니더라도 마지막 코너와 그 문제에서 정답을 맞히지 못하면 검은칠 벌칙이 주어지며, 그 이전 코너의 문제들에서는 오답을 말했을 때 싸대기(…)를 맞는다. 차이가 있다면 마지막 문제가 아닌 문제는 나가지 않는 이상 벌칙을 안 당하지만, 마지막 코너에서는 어떤 사람이 정답을 맞혔는데 거기에 동참을 안했다면 그 전에 오답을 대지 않았어도 벌칙으로 검은칠을 하게 되어있다. 물론 여기서 또 가위바위보나 다른 게임으로 한 사람에게 몰아주기도 한다.]. 이에 대한 더 자세한 사항들은 [[위험한 랭킹 오 마이 갓/방송 목록]] 참고.

=== 몸으로 배우는 바람직한 (안전)지식 ===
줄여서 ''''몸배바지''''[* 이 약칭 때문에 일부 시청자들 사이에서 공영방송에서 무분별하게 [[일본어]] 느낌이 나는 말을 사용한다며 논란이 있었다. 결국 6회부터 구호를 말하지 않았다.](…). 여러가지 물건을 가지고 그 문제에 해당하는 물건이나 특정 위기상황에 대한 올바른, 혹은 잘못된 대처 요령을 고르는 형식이다.

실제로 스튜디오에서 실험을 하기도 한다. 당연히 MC들만으로는 위험하기 때문에 해당 분야의 전문가 입회 하에 실험한다. ~~괜히 호들갑 떠는 MC들을 유일하게 챙겨주는 [[대인배]] 전문가분들(…).~~

1회 : 해파리에게 쏘였을 때 응급처치용으로 사용하면 안되는 액체
2회 : [[전자레인지]]에 넣어서는 안 되는 음식물
3회 : 독사에 물렸을 때 올바른 응급처치 요령
4회 : [[벌]]을 자극하는 옷[* 참고로 정답은 면섬유로 된 티셔츠나 니트 소재의 옷. 벌의 다리에 난 잔털이 섬유에 걸리기 쉬워서 빠져나가려고 몸부림을 치다가 침을 빼서 공격하는 경우(다리가 잡아당겨지기 때문에 자신이 공격당한다고 인식하기 때문)가 있다고 한다.]
5회 : 식용[[버섯]]과 독버섯 구별하기
6회 : 튀김 요리할 때 쓰는 기름으로 화재가 발생했을 때 대처
7회 : 전국적으로 정화조에서 모기 박멸할 때 쓰는 물건
8회 : 기름에 튀기면 안 되는 음식물[* 문제는 기름에 튀겨도 되는 음식물 찾기였는데 실질적으로는 기름에 튀기면 안 되는 음식물 위주로 다뤘다.]

=== 범죄로부터 나를 지키는 방법 ===
2012년 9월 10일에 신설된 코너. 말 그대로 뉴스에서 나오는 범죄들의 수법과 예방하는 방법을 알려준다. 소개되는 사례들이 모두 실제로 발생한 사건들이고, 매우 실용적이니 보아두는 것도 좋다. 범죄라는 게 '''자신에게는 절대로 안 일어난다는 보장은 없으므로.'''

다만 이 코너도 어느정도 과장이 심한 경우가 있는데 예를 들어 8회에서 범죄를 피하기 위해서는 무조건 아는 사람도 경계하라고 하는데 이 말대로 했다가는 가족이고 뭐고 의심을 해야 하기에 신뢰고 뭐고 없는 삭막한 세상이 돼버린다. 그야말로 무조건 적대하라는 것과 마찬가지. 또한 어린이 유괴에 대해서도 무조건 어른이 접근하면 거부하라고 하는데, 그로 인해 과거에는 무조건 어른을 도와줘야 한다는 예의 따윈 밥에 말아먹어 버리라는 의미와 비슷하다. 다만, 그만큼 요즘 세상이 아무도 못 믿을 정도로 험해졌다는 증거이기도 하다. 실제로 아이들의 착한 마음을 이용해[* 예를 들어 강아지를 잃어버렸다고 같이 찾아달라던가, 어떤 장소를 찾는데 같이 찾아달라던가 등. 실제로 실험에서도 아이들은 이러한 사례에 경계하지 않고 순순히 따라가기도 한다.] 납치하고 더 심각하면 살해까지 이어지기도 한다.--천하의 개쌍놈년들--

1회 여성납치
2회 노상강도
3회 침입강도
4회 어린이 유괴
5회 성범죄
6회 [[몰래카메라]]
7회 보험 사기
8회 총집편(…)+[[묻지마 범죄]]
9회 청소년 범죄([[wiki:"왕따" 집단 따돌림]] 범죄)
10회 가정폭력
11회 [[아동학대]]
12회 연예기획사 사기

=== 생존의 법칙 ===
김종국의 설명에 의하면 그동안은 '왜 죽었나?' 등을 다루지만 이 코너는 살아남는 방법을 다룬다고 한다. ~~근데 어쨌든 죽은 거 보여주는 건 똑같잖아? 아마 안될거야 아마...~~

1회 : 산속에서 살아남는 법 - 정확히는 산속에서 저체온증으로 죽지 않는 방법으로 정답은 땀날땐 옷을 벗고 쉴땐 옷을 입어야 한다.
2회 : 강에서 살아남는 법 - 강에 얼은 빙판이 깨지면서 차가운 물에 빠지는데 그곳에서 어떻게 살아남는지 알려준다. 정답은 열량 높은 초콜릿 먹기이다.
3회 : 겨울에 도로에서 운전하는데 미끄러질 때 살아남는 법 - 차량이 미끄러지는 방향으로다가 핸들을 돌려야 한다.
4회 : 고층 빌딩 화재 속에서 살아남는 법 - ''''피셔 매듭법''''으로 커튼을 묶어 아래층으로 내려가야 한다.
5회 : 감전되고 있을 때 살아남는 법 - 마른 수건으로 내리쳐야 한다.
6회 : 비행기가 추락해서 바다에 빠졌을 때 살아남는 법 - 구명조끼를 부풀면 안된다.
7회 : 조난당했을 때 구조법 - 등산용 칼로다가 불을 피우면 된다.(먼저 등산용 칼로 패딩 점퍼에서 솜을 꺼내 불피울 재료로 사용하고, 모닥불 주변의 돌로 에워싸고 산악용 칼을 화강암에 부딪쳐 불을 피우면 된다.)
8회 : 개의 공격에서 살아남는 법 - 멈춰서 눈을 감기이다.
9회 : 조난시 탈수 증상 막아내는 법 - 비닐봉지로 나뭇잎 감싸기, 바닷물 끓여 마시기, 소변 마시기(…)
10회 : 층간 소음 문제 해결 도구 - 두꺼운 실내화
11회 : 산불 났을 때 안전 대피로 - 바싹 마른 활엽수 길, 산불을 피하지 못했을 때 생존 도구 - 알루미늄 돗자리
12회 : 아이가 길을 잃었을 때 - 제자리에 멈춰 기다려라, 실종 예방 3단계 구호 - 멈추기, 생각하기, 도와주세요!

=== 위험한 TOP ===
매주 주제별로 위험한 요소 5가지를 알아보는 코너. 본래는 [[2013년]] [[4월 22일]] 방영분까지는 3가지였다가 2013년 [[4월 29일]]부턴 2개나 더 추가됐으며, 2013년 [[5월 13일]]부턴 해당 제목으로 바뀌었다.

1회 : 잘못된 응급처치 TOP3 - [[뇌졸중]]에 [[청심환]] 먹이기, 잘못된 [[심폐소생술]], 손가락 넣어서 음식물 빼내기
2회 : 위험한 장난감 TOP3 - 답은 [[스마트폰]], [[자석]], 비비탄 총
3회 : 위험한 독성 식물 TOP3 - 디펜바키아, [[wiki:"아이비#s-1" 아이비]], 협죽도
4회 : 해충 TOP3 - 3위 : [[집먼지 진드기]], 2위 : [[파리]], 1위 : [[바퀴벌레]]
5회 : 음주 후 위험한 행동 - 3위 : 음주 다음날 운전(숙취운전), 2위 : 음주 후 감기약 복용, 1위 : 음주 후 양치질 안 하기
6회 : 가짜 TOP3 - 3위 : 지폐, 2위 : 음식, 1위 : 석유
7회 : 위험한 파티용품 TOP3 - 3위 : 샴페인 마개, 2위 : 눈 스프레이, 1위 : 크리스마스 트리 전구
8회 : 위험한 주방용품 TOP3 - 3위 : 가스레인지 후드, 2위 : 믹서, 1위 : 압력밥솥
9회 : 위험한 겨울옷 TOP3 - 3위 : 후드 점퍼, 2위 : 꽉 끼는 부츠, 1위 : 목도리
10회 : 위험한 화상 TOP3 - 3위 : 테이크 아웃 커피, 2위 : 전기밥솥, 1위 : 강력접착제
11회 : 위험한 습관 TOP3 - 3위 : 입으로 숨쉬기, 2위 : 콧털 뽑기, 1위 : 음악 크게 듣기
12회 : 위험한 우리 집 TOP3 - 3위 : 문, 2위 : 멀티 탭, 1위 : TV[* 정확히는 LCD TV다.]
13회 : 위험한 간식 TOP3 - 3위 : [[어묵]], 2위 : 과일 주스, 1위 : [[wiki:"핫도그#s-1" 핫도그]]
14회 : 위험한 청소 TOP3 - 3위 : 잘못된 [[락스]] 청소, 2위 : 오래된 [[수세미]], 1위 : 베란다에서 [[wiki:"이불#s-1" 이불]] 털기
15회 : 위험한 미녀 TOP3 - 3위 : 다리 꼬기, 2위 : 테스트 없이 [[염색]]하기, 1위 : 서클렌즈 돌려쓰기
16회 : 위험한 중독 TOP3 - 3위 : [[어린이]] [[쇼핑]]중독(!), 2위 : [[탄수화물]] 중독, 1위 : [[스마트폰]] 중독
17회 : 위험한 다이어트 TOP3 - 3위 : 다이어트 음료, 2위 : 잘못된 운동법, 1위 : 채식 다이어트
18회 : 위험한 폭발 TOP3 - 3위 : 백열전구, 2위 : [[달걀]], 1위 : 과대 [[불판]]으로 인한 [[부탄가스]] 폭발
19회 : 위험한 민간요법 TOP3 - 3위 : 소독 안 된 [[바늘]]로 손 따기, 2위 : [[아토피]]가 난 부위를 [[목초액]]으로 바르기, 1위 : [[무좀]]이 난 발을 [[빙초산]]에 담그기
20회 : 위험한 봄나물 TOP3 - 3위 : 덜 데친 [[원추리]], 2위 : 잘못 보관한 [[채소]], 1위 : 산마늘을 닮은 [[wiki:"박새#s-2" 박새]]
21회 : 위험한 봄나들이 TOP3 - 3위 : 3차 [[wiki:"고속도로#s-1" 고속도로]] 2차 사고, 2위 : 민물 [[wiki:"회#s-1" 회]]로 인한 간흡충 감염, 1위 : 불량 성형탄
22회 : 위험한 외식 TOP5 - 5위 : 매운 [[불닭]], 4위 : [[짬뽕]], 3위 : [[wiki:"보쌈#s-1" 보쌈]], 2위 : [[튀김]] 음식, 1위 : 덜 익은 [[고기]]
23회 : 위험한 빨리빨리 TOP5 - 5위 : [[wiki:"커피#s-1" 커피]] [[자판기]]에 [[wiki:"손#s-1" 손]]을 넣고 기다리다 [[wiki:"화상#s-1" 화상]]을 입는 것, 4위 : [[엘리베이터]] [[wiki:"문#s-1" 문]]이 닫힐 때까지 [[wiki:"버튼#s-2" 버튼]]을 누르는 것, 3위 : 덜익은 [[삼겹살]]을 급하게 먹는 것, 2위 : 배달[[음식]]은 무조건 빨리 도착해야한다는 생각, 1위 : [[wiki:"택시#s-1" 택시]]를 잡으려고 [[도로]]로 뛰어드는 행동

=== 위험한 밥상 ===
매주 주제별로 밥상에서 볼 수 있는 위험한 음식들을 알아본다.
그런데 7회 방영분부터 갑자기 [[wiki:"먹방#s-2" 먹방]]이 되었다. 문제를 풀기 전에 사건의 주제로 나온 음식을 먹는 코너가 신설됨에 따라 안전정보를 제공하는 비중은 상당히 줄어들어서 시청자들의 비난을 샀다. --이게 위험한 밥상이 아니고 [[wiki:"비타민(KBS)" 위대한 밥상]]이야?  안전 상식 프로그램이야?--
1회 : [[wiki:"김밥#s-1" 김밥]]
2회 : [[산낙지]]
3회 : [[홍합]]
4회 : [[계란]]
5회 : [[삼계탕]]
6회 : [[들기름]]
7회 : [[마늘]]
8회 : [[김치]]
9회 : [[wiki:"냉면#s-1" 냉면]]
10회 : [[wiki:"오징어#s-1" 오징어]]
11회 : [[wiki:"팥빙수#s-1" 팥빙수]]
12회 : [[wiki:"고추#s-1" 고추]]
13회 : [[wiki:"수박#s-1" 수박]]
14회 : [[콩]]
15회 : [[wiki:"호두#s-1" 호두]]
16회 : [[wiki:"꽃게#s-1" 꽃게]]
17회 : [[wiki:"꿀#s-1" 꿀]]
18회 : [[wiki:"고등어#s-1" 고등어]]
19회 : 가을 [[버섯]][* 굳이 [[가을]]이라는 접두어가 붙은 건 아무래도 등산 시즌인 가을을 맞아 산에 가서 아무 버섯이나 먹지 말라고 그런 듯.]
20회 : [[토란]]
21회 : [[wiki:"옥수수#s-1" 옥수수]]
22회 : [[시금치]]
23회 : [[wiki:"전어#s-1" 전어]]
24회 : [[wiki:"사과#s-1" 사과]]
25회 : [[새우]]
26회 : [[고구마]]
27회 : [[꽁치]]
28회 : [[생강]]
29회 : [[치즈]]
30회 : [[꼬막]]
31회 : [[wiki:"굴#s-1" 굴]]
32회 : [[wiki:"무(채소)#s-1" 무]]
33회 : [[wiki:"오리#s-1" 오리]]
34회 : [[고사리]]
35회 : [[멸치]]
36회 : 겨울 [[장어]]
37회 : [[가래떡]]
38회 : [[wiki:"굴비#s-1" 굴비]]
39회 : [[wiki:"김(음식)" 김]]
40회 : [[wiki:"감자#s-1" 감자]]
41회 : [[wiki:"호박#s-1" 호박]]
42회 : [[wiki:"양파#s-1" 양파]]
43회 : [[wiki:"토마토#s-1" 토마토]]
44회 : [[wiki:"주꾸미#s-1" 주꾸미]]
45회 : [[쑥]]
46회 : [[wiki:"소라#s-1.1" 소라]]

~~그럼 도대체 뭘 먹으라는 거야? 100회 되면 [[wiki:"공기#s-1" 공기]]먹고 죽는 것도 나올 기세.~~[* 대부분 정답은 상하거나 변질된 음식이다. ~~안 상하면 먹으면 돼!~~]

=== 긴급진단 넘버원 ===
2014년 8월 25일에 [[전염병]]을 주제로 한번만 방영되었던 1회성 코너로, 각종 장소에서 일어날 수 있는 긴급상황에 대한 것을 주제로 다뤘다.

=== 위기를 탈출하는 法[* 25회부턴 안전 사용 설명서에 가 있어야 할게 위기를 탈출하는 법에 오는 경우가 생기고 있다.] ===
절체절명의 순간 ‘이것’을 모른다면 안전을 위협받을 수 있다? 일상생활에서 발생할 수 있는 다툼과 인생을 뒤흔들 수 있는 분쟁까지! 당신을 살릴 수 있는 넘버원의 판단. 이러한 위기를 탈출하는 法을 주제로 다룬다. 참고로 진짜 문제 전에 나오는 '99초 퀴즈'도 있는데 벌칙은 없다.

1회 : [[심폐소생술]] 
2회 : [[층간소음]]
3회 : [[뺑소니]]
4회 : [[wiki:"캠핑#s-1" 캠핑]]
5회 : [[wiki:"이사#s-1" 이사]]
6회 : 외식
7회 : [[등산]]
8회 : [[흡연]]
9회 : [[wiki:"성형수술" 성형]]
10회 : [[wiki:"쇼핑#s-1" 쇼핑]]
11회 : [[wiki:"여행#s-1" 여행]]
12회 : 애견
13회 : [[지하철]]
14회 : [[wiki:"싸움#s-1" 싸움]]
15회 : [[집단괴롭힘]]
16회 : 스타를 사랑하는 법
17회 : [[wiki:"피트니스 클럽" 헬스클럽]]
18회 : [[아르바이트]]
19회 : [[wiki:"복권#s-1" 복권]]
20회 : [[택배]]
21회 : [[휴게소]]
22회 : [[결혼식]]
23회 : [[wiki:"인터넷#s-1" 인터넷]] [[악성 댓글]]
24회 : 돈 거래
25회 : [[wiki:"안전벨트" 안전띠]]
26회 : 나를 지키는 [[wiki:"CCTV#s-1" CCTV]] 활용법 
27회 : 난방비폭탄[* 이 편에서는 [[wiki:"보일러#s-1.1" 보일러]]를 다루었다.]
28회 : [[청소년]] [[흡연]]
29회 : [[wiki:"아빠#s-1" 아빠]] [[wiki:"육아#s-1" 육아]]법
30회 : 겨울 [[정전기]]
31회 : [[wiki:"불량식품#s-2" 불량식품]]
32회 : 송년회
33회 : 블랙 아이스
34회 : 스키장
35회 : 노로바이러스
36회 : [[wiki:"보이스피싱" 피싱]] [[wiki:"사기죄" 사기]]
37회 : 위험한 [[목욕]]
38회 : [[wiki:"폭설#s-1" 폭설]]

=== 안전 사용 설명서 ===
각종 장소에서 볼 수 있는 위험한 제품이나 시설들을 주제로 다룬다.

1회 : [[wiki:"세탁기#s-2.2" 드럼 세탁기]] 
2회 : [[로봇 청소기]]
3회 : [[에어컨]]
4회 : [[자외선 차단제]]
5회 : 전기 오븐
6회 : [[전기장판]]
7회 : [[wiki:"통조림#s-1" 통조림]]
8회 : [[가습기]]
9회 : [[김치냉장고]]
10회 : [[보일러]]
11회 : [[찜질방]]
12회 : 전기압력밥솥
13회 : 공기청정기
14회 : 기능성 등산복
15회 : 헤어 드라이어
16회 : [[wiki:"매트리스#s-1" 매트리스]]
17회 : [[디지털 도어락]]
18회 : [[운동화]]
19회 : [[자전거]]
20회 : 전기레인지 --[[전자레인지]][[wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는" 와는 다르다! 전자레인지와는!]]--
21회 : [[다이어트]] 용품[* 이 편에서는 [[wiki:"훌라후프#s-1" 훌라후프]]를 다루었다.]
22회 : [[칫솔]]
23회 : 안마기
24회 : [[wiki:"장난감#s-1" 장난감]]
25회 : 구급상자
26회 : [[정수기]]
27회 : 캠핑용품
28회 : 배달음식
29회 : 물놀이용품
30회 : [[제습기]]
31회 : [[자외선]] [[차단]] 제품[* 이 편에서는 [[선글라스]]를 다루었다.]
32회 : 보정속옷
33회 : 빗길운전
34회 : 세제
35회 : 냉방용품[* 이 편에서는 [[에어컨]]을 다루었다.]
36회 : 보양식[* 이 편에서는 [[삼계탕]]을 다루었다.]
37회 : [[wiki:"하이힐#s-1" 하이힐]]
38회 : [[휴대 전화]]
39회 : [[식용유]]
40회 : [[wiki:"믹서#s-1" 믹서]]
41회 : 등산화
42회 : 공연장
43회 : [[유통기한]]
44회 : 비상탈출 - [[화재]]
45회 : 나를 지키는 [[wiki:"호신술" 호신]] 방법 편
46회 : 가을[[등산]] 조난편
47회 : [[wiki:"집#s-1" 홈]][[wiki:"시큐리티#s-1" 시큐리티]]
48회 : [[wiki:"엘리베이터#s-1" 엘리베이터]]
49회 : 자전거
50회 : 온수 [[wiki:"매트#s-1" 매트]]
51회 : [[wiki:"할인점" 마트]]
52회 : [[크리스마스 트리]] 
53회 : 생활 속 화학제품
54회 : [[wiki:"소화기#s-2" 소화기]]
55회 : [[겨울]][[wiki:"옷" 패션]]
56회 : 전기 오븐


