[[카드파이트!! 뱅가드]]에 등장하는 클랜.

[[목차]]

== 유나이티드 생츄어리 ==
=== 로열 팰러딘 ===
 * 설정
 인간, 요정(엘프, 요정 등), 신(신족, 엔젤 등) 등으로 구성된 유나이티드 생츄어리의 정규군으로, 기사단. 로열 팰러딘의 우두머리인 [[기사왕 알프레드]]는 실제로 유나이티드 생츄어리의 왕이다. [[생츄어리 가드 드래곤]]의 설정에 의하면 이 유닛이 성역의 왕으로 있은 지 1천년 즈음에 용족에서 태어난 어느 야심가가 내란을 일으켜 나라가 둘로 나뉘어져졌는데, 성역은 서쪽의 현위치로 물러나고 나머지는 모두 드래곤 엠파이어의 땅이 되었다고 한다. 그리고 이 야심가 용족이 드래곤 엠파이어의 초대 황제이다. 기사단이기는 하지만, 검과 갑옷만이 아닌 마법 과학 무기도 갖추고 있다.

 애니메이션의 설정에 따르면, 2부에서 수수께끼의 세력에 의해 [[블래스터 블레이드]], [[블래스터 다크]], [[드래고닉 오버로드]]가 봉인되었다고 한다. 거기에 맞춰서 [[센도 아이치]]와 [[카이 토시키]] 또한 이 클랜을 잊어버린 상태가 되었다. 이후 3부에서는 봉인이 풀린 탓인지, 이들 또한 로열 팰러딘과 미스트를 기억하게 되었다.

 1기에선 거의 계속 나오다가, 2기엔 봉인되었다는 설정 때문에 나오지 않다가, [[기사왕 개선]]에서 수록. 그리고 [[광휘신뢰]]에서 수록된다.

 4기에선 신 카드 군인 [[탐색자]]가 나온다. 

 * 설명
 프로모 카드로 첫 등장, 주로 [[wiki:"인남캐"인간 기사]]나 [[자이언트]] [[현자]], 개를 모티브로 한 하이독을 비롯한 하이 비스트, 로열 비스트[* 4기에서 등장한 [[탐색자 세이크리드 윙갈]]이 이 종족이다.]들로 이루어져 있다. 결속을 테마로 하고 있어 전개력이 뛰어나며 서치가 간편해 라이드 사고 위험성도 비교적 적다. [[아서왕]] 전설을 모티브로 한 유닛이 많다.

 * 애니메이션의 사용자
 애니메이션에서는 주인공 [[센도 아이치]]가 쓰던 클랜. 그 외에도 [[코린]]을 비롯한 다른 마이너 조연들 중에도 이 클랜을 쓰는 사람은 있지만, 역시 [[블래스터 블레이드]]가 대표하는 아이치의 로열 팰러딘 덱이야말로 시청자들에게 가장 강한 존재감을 심어주었다. 하지만 2기부터는 아이치가 쓰지 않았고, 3기에서는 [[울트라 레어]]의 코린이 [[wiki:"보석기사(카드파이트!! 뱅가드)" 보석기사]]라는 새로운 로열 팰러딘을 사용하는 중. 4기에선 아이치가 실종되는 초유의 사태가 벌어져, 아이치를 찾기 위해 '''[[카이 토시키]]가 사용.''' 이후 한동안 카이가 사용하다가 미스트로 덱을 바꾼다.
=== 오라클 싱크탱크 ===
 * 설정
 [[CEO 아마테라스]]를 주축으로 해 신탁 마법과 미래 예지, 점술과 과학적인 추측을 구사해 컨설팅 및 경제 예측 업무를 수행하며, 미래를 내다보고 투자하는 거대 기업. 또한 사랑 운세 및 도박 예측에 이르기까지 세계 각지의 다양한 요구에 부응하는 정보 제공 회사이기도 하다. 인간과 요정 등의 점술사나 마도사가 중심, 단 2부 후반부를 기점으로 아마테라스는 다른 누군가에게 CEO 자리를 넘기고 세상을 떠돌기 시작했다고 한다. 

 * 설명
 프로모 카드로 첫 등장, [[기사왕 강림]]에서 바로 덱을 짤 수 있는 카드풀이 구축되었다. 만화책에서는 '점술마법단'으로 표기한다. 주로 인간과 [[요정]], [[천사]], [[신]]을 모티브로 한 노블, [[wiki:"배틀시스터(카드파이트!! 뱅가드)"배틀시스터]] 시리즈를 비롯한 에이전트들, 실재하는 [[예술]] 작품과 [[조각]]을 모티브로 오라클 가디언으로 구성된다. 아래의 설정 때문인지, 자신의 덱을 확인하고 트리거를 조작하거나 핸드 어드밴티지를 쉽게 번다는 특징을 가졌다. 

 클랜 소속의 카드군으로는 [[wiki:"배틀시스터(카드파이트!! 뱅가드)" 배틀시스터]]와 [[wiki:"점술사(카드파이트!! 뱅가드)" 점술사]]등이 있다.

 * 애니메이션의 사용자
 [[토쿠라 미사키]]가 사용했으나 이후 제네시스로 갈아타면서 아무도 사용하지 않는 클랜이 되었다. 따라서 지원도 불투명..이었으나 뱅가드 5기에서 지원이 확정되었다!--오라클 유저의 환호소리가 들린다--

 * 코믹스의 사용자
 [[토쿠라 미사키]]가 사용.

=== 쉐도우 팰러딘 ===
 * 설정
 로열 팰러딘에 소용돌이치고 있던 부정적인 감정을 이용, 지배하던 [[wiki:"팬텀 블래스터 드래곤" 나락용]]이 만들어낸 이른바 유나이티드 생츄어리의 [[wiki:"다크사이드"어두운 부분]]. 아군을 희생하더라도 승리하는 과격한 전술을 선호한다고 한다. 이후 [[블래스터 블레이드]]와 화해한 [[블래스터 다크]]가 [[wiki:"팬텀 블래스터 드래곤" 나락용]]을 베어버림에 따라, 쉐도우 팰러딘은 나락용의 저주에서 벗어나게 되었다. 하지만 나락용을 베어버린 후 블래스터 다크가 신생 쉐도우 팰러딘을 결성했지만 결성된 체제는 너무 약했고, [[블래스터 다크]]가 봉인되자 '''대부분의 멤버가 클랜을 이탈했다'''고 한다. [[안습]].

 그러나 블래스터 다크의 봉인이 풀리자, 실질적으로 부활하여 링크죠커에 대항하기 위해 [[유환의 격퇴자 모드레드 팬텀]]을 중심으로 한 [[격퇴자]]란 군단이 신설되었다. [wiki:"블래스터 다크 격퇴자" 블래스터 다크 또한 격퇴자로서] 이 군단에 들어갔으며, 모드레드 팬텀의 부관으로 위장해 따로 링크죠커의 행동을 탐색하고 있다.

 * 설명
 프로모 카드로 첫 등장, 허영신식에서 본격적으로 단일 덱 구성이 가능해졌다. [[wiki:"흑화" 검은 장비를 입은 로열 팰러딘]]이라는 느낌이 드는 유닛이 많다. '아군을 희생한다.'는 컨셉으로 만들었기에 기본적으로 디스아드 전술을 사용하지만 그 디스아드를 보조하기 위해 준 다양한 어드밴티지 보정 카드가 있다.

 이 클랜의 트라이얼 덱으로는 [[나락의 격퇴자]]가 있다. 이후 [[흑륜박쇄]]에서 [[wiki:"격퇴자(카드파이트!! 뱅가드)"격퇴자]](리벤저)라는 카드군이 등장했다. 그후 15탄 [[무한전생]]에서 지원이 확정되었다.

 또한 2014년에는 전용 엑스트라 부스터인 [[초저녁의 진혼가]]가 나올 예정이며, 여기서는 격퇴자의 새로운 에이스인 [[격퇴자 팬텀 블래스터 어비스]]가 등장. 그리고 카트르 나이츠의 [[라티 커티]]가 사용하는 [[마녀(카드파이트!! 뱅가드)|마녀]]라는 신 카드군이 등장한다.

 그리고 사소한 사항이지만, 로열 팰러딘의 하이도그들이 이름 끝에 ~갈이 붙는 것과 달리, 쉐도우 팰러딘 소속의 하이도그들은 이름 끝에 ~바우가 붙는다.--풀바우라던지 그르르바우라던지 도란바우라던지----그리고 대부분은 공기지--  

 * 애니메이션의 사용자
 [[스즈가모리 렌]]이 사용. PSY퀄리아에 사로잡혔을 때의 센도 아이치도 잠시 사용했다. 3기까지는 아이치를 제외하면 렌만 사용했기 때문에 렌의 전용 클랜이라는 이미지가 강했지만, 4기 들어서 [[라티 커티]]가 이 클랜의 신 카드군인 마녀를 사용하게 되었다.

=== 골드 팰러딘 ===
 * 설정
 수수께끼의 세력에 의해 봉인된 로열 팰러딘과 쉐도우 팰러딘을 구출하기 위해 결성된 클랜으로, 그것을 위해 전설의 7성수의 갑옷을 찾는 것이 목적이라고 한다. 그 때문인지, 클랜 내부에는 7성수의 이름을 딴 7개의 군단이 존재한다고. 리더는 여전히 [[기사왕 알프레드]]지만, 봉인 때문에 제대로 활동할 수 없게 되어서 [[거대한 은빛늑대 갈몰]]이 대리로서 골드 팰러딘을 이끌고 있다. 골드 팰러딘의 7개의 군단의 설정은 아래와 같다.

  * 은랑(銀狼) 군단 - 단장 [[거대한 은빛늑대 갈몰]]
  전천후 전투부대. 뛰어난 기동력을 살린 히트&어웨이가 특기. 단장인 갈몰은 [[빛의 송곳니 갈몰]]로, 골드 팰러딘의 창립 멤버라고 한다. 효과는 대다수가 카운터 블래스트를 요구하는 슈페리어 콜. 다만 갈몰 이외에는 '골드 팰러딘에게 부스트 받은 공격이 뱅가드에 히트시'라는 조건이 있다.
  소속된 대다수가 이전부터 로열 팰러딘에 있었던 인물들이다.

  * 적사자(赤獅子) 군단 - 단장 [[작열의 사자 블론드에이젤]]
  골드 팰러딘 굴지의 전투 부대. 공격력을 위주로 하는지, 현재 나온 카드중에는 복잡한 효과가 안 보인다. 소속된 대다수가 에이젤의 인망이나 강함에 반하여 그에 대한 동경을 품고서 그를 따라다니는 --팬클럽-- 인물들이라고 한다. 수호성수는 네메아라이온.

  * 흑마(黑馬) 군단 - 단장 [wiki:"스펙트럴 듀크 드래곤"흑룡 보티머]
  기마군단. 효과는 대다수가 '등장시 다른 골드 팰러딘 리어가드 1체의 퇴각을 요구하는 슈페리어 콜' 어드밴티지를 바탕으로한 물량전개를 행한다.
  소속된 대다수가 원래는 새도우 팰러딘의 소속이었으며, 저주 받은 무구 같은 걸 사용하는 부대이다. 원 소속이 소속인 탓에 같은 골드 팰러딘 내의 다른 부대와의 교우가 거의 없다는 모양,

  * 자상(紫象) 군단 - [신성마도사 마나위단]
  지상 전투부대. 상당한 파워를 지닌 거한들이 많이 배치되어 있다. 수호성수는 엘레파스.

  * 창응(蒼鷹) 군단 - 단장 불명
  날개처럼 보이는 특수한 장비(백토군단의 아우라 부스터를 범용성 있게 개량시킨 것)를 사용하여 높은 기동력을 주력으로 삼는 유일한 공중 전투부대다. 효과는 '카운터 블라스트를 요구하는 슈페리어 콜'. 리어가드에서 등장시. 또는 특정 카드를 부스트한 공격이 뱅가드에 히트했을 시라는 조건을 요구한다.

  * 백토(白兎) 군단 - 단장 [[달그림자의 흰토끼 페리노아]]
  정찰, 첩보, 전령의 익스퍼트. 그 높은 기동력을 살려서 후방에서의 전방 지원도 담당한다. 효과는 '패 또는 소울 블래스트를 요구하는 슈페리어 콜'. 대다수가 '덱에서 리어가드로 등장했을 시'라는 타이밍을 요구하고 있다.

  * 녹록(綠鹿) 군단 - 단장 불명
 뭘 위한 군단인지는 알려지지 않았다. 군단명 역시 명확하지 않은 상태였으나 [[광휘신뢰]]에서 수호성수 그류네이아[* 녹색 사슴.]가 등장함으로서 논란 종결.

  * 3부 / 군제 개편

 로팰의 빈 자리를 대신하기 위해서 만들어졌던 임시 기사단인 골팰. 로팰이 보이드[* 2기 초반 ~ 2기 후반까지는 수수깨끼의 세력으로만 표기.]의 속박에서 벗어났기에 해산하게 될 처지에 처했지만[* 몇몇 기사들이 그대로 잔류하긴 했으나, 대다수의 기사들이 로얄 팰러딘, 쉐도우 팰러딘으로 되돌아가는 일도 잦은 편이였다.], 그동안 로팰을 대신해 성역을 수호한 공훈을 인정받아 제 2의 정규군으로 인정되었다. 그 과정에서 일곱 군단이 하나로 통합되고, 그들 중에서 선발된 몇몇 인원들은 [wiki:"해방자(카드파이트!! 뱅가드)" 해방자]라는 이름을 부여받게 되었다.[* 로얄 팰러딘 소속의 기사 중에서도 선발되어진다고 한다.] 봉인이 풀린 알프레드는 [[원탁의 해방자 알프레드]]로서 해방자와 골드 팰러딘의 리더가 되었으나, 여전히 로열 팰러딘의 지휘권을 가지고 있다고 한다.

 * 설명 
 프로모 카드로 첫 등장한 클랜. 슈페리어 콜과 아군의 강화를 컨셉으로 삼지만 덱 맨 위의 카드를 콜하는 유닛이 많아 안정성이 떨어진다. 하지만 그에 따른 코스트가 비교적 가볍기 때문에 전개력은 더 높으며, 리미트 브레이크로 인한 뱅가드의 압도적인 파워를 겸비하고 있다.

 [[기사왕 개선]]과 [[성역의 해방자]]에서 이 클랜의 카드군인 [[해방자(카드파이트!! 뱅가드)|해방자]] 카드군이 등장했으며, [[흑륜박쇄]]에도 수록되었다. 이후, [[광휘신뢰]]에서 새로운 골드 팰러딘들이 수록된다고 한다. 또한 15탄 [[무한전생]]에서 지원이 확정되었다.

 * 애니메이션의 사용자
 [[센도 아이치]]가 2부부터 3부까지 사용. [[스즈가모리 렌]]도 잠깐 사용했다. 4부부터는 카트르 나이츠의 리더인 [[올리비에 가야르]]가 사용한다.
=== 엔젤 페더 ===
 * 설정
 유나이티드 생츄어리의 의무부대, 전수방위를 위한 전투력도 가지고 있다. 그리고 대부분의 멤버들이 '''[[간호사]] + [[천사]]''' 속성을 지니고 있다.

 * 설명
 주로 데미지 존을 조정하는것을 기믹으로 돌아가는 클랜. 데미지존에서의 슈페리어 콜&핸드 교환&데미지 회복 + 특정 G3이 데미지 존에 존재할때 효과를 얻는 기믹(수호천사)을 보유중. 게임이 종반이 되면 데미지 존에 드로 트리거나 실드로 못쓰는 G3만 그득한 모습을 볼 수 있다. 게다가 힐 트리거인 [[써니 스마일 엔젤]]은 오라클 싱크탱크의 [[로젠지 점술사]]와 마찬가지로 부스트 시에 덱으로 돌아가는 능력을 지녀 데미지 존- 교환으로 어드밴티지를 적당히 만들어내거나 시간이 좀 허락한다면 부스트시켜서 덱으로 돌려보내보는것도 하나의 방법.

 첫 등장인 6탄 이후 홀수팩(7,9,11,13)에 수록이 되고있다. 2013년에도 지원이 계속되고 있으며, [[봉룡해방]]에도 지원되 [[wiki:"수호천사(카드파이트!! 뱅가드)"수호천사]](셀레스티얼)라는 카드군이 등장. 그후 [[절화요란]]에도 일부의 수호천사와 호환카드를 받는것으로 작게 수록되었다.

 * 애니메이션의 사용자
 [[울트라 레어]]의 모든 멤버가 2부에서 사용. 그러나 3부부터 코린은 다시 로열 팰러딘으로 돌아갔기 때문에 남은 두 명의 전용 클랜이란 느낌이 강하다.

=== 제네시스 ===
 * 설정
 설정에 의하면 절망적인 미래를 예지한 오라클 싱크탱크의 [[우주의 신기 CEO 이그드라실|새로운 CEO]]가 미래를 바꾸기 위해 새로이 설립한 회사라고 한다. 말하자면 오라클의 어나더 버전. 설명에서 유추해 보자면 전반적인 정보 산업 부분을 다르는 오라클에서 멸망을 막기 위한 분야에 특화된 자회사로 여겨진다.

 * 설명
 10번째 부스터 팩인 [[기사왕 개선]]에서 새로이 나오는 클랜. 그리고 다음 부스터 팩인 [[봉룡해방]]에도 수록. 또한 트라이얼 덱 [[신기의 전승자]]로,부스터팩 14탄 [[광휘신뢰]]에도 수록된다. 소울의 양을 중심으로 돌아가는 클랜. 오라클의 후속 클랜으로 나왔지만, 오히려 다크 이레귤러즈에서 볼 수 있는 대량의 소울차지를 목적으로 한 하급유닛이 많다. 다른 클랜과 달리 제네시스의 경우 코스트로서의 소울이 강조되어 있다. 명칭지정은 [wiki:"신기(카드파이트!! 뱅가드)" 신기]와 [[마녀]].

 * 애니메이션의 사용자
 [[토쿠라 미사키]]가 3부부터 사용.

== 드래곤 엠파이어[* 클랜명이 일어로 되어 있다 보니 정발판에선 클랜명이 바뀌었다. 괄호 안이 원 클랜명.] ==
=== 미스트(카게로우) ===
 * 설정
 드래곤 엠파이어의 공중강습부대. 플레임 드래곤을 중심으로 드래곤 맨, [[wiki:"드래곤나이트"드래곤에 기승한 인간]]등으로 구성되어 있다, 용과 기계 모두 현대 무기 이상의 전투력을 지니며, 냉혹한 전략도 현실화해 높은 전투력을 자랑하는 세계 최강의 군대 중 하나이다. 지휘관은 [[드래고닉 오버로드]].

  * 2부 / 봉인 상태
 2부에서는 수수께끼의 세력에 의해 [[드래고닉 오버로드]]등의 영웅들이 봉인되어 버려 카드풀의 추가가 잠정 중단된 상태. [[강철의 흑기사]]에서 [[드래고닉 로우 키퍼]]등이 추가되었으나 지원은 미미하다. 

  * 3부 / 봉인 해제
 11탄 [[봉룡해방]]에서 지원이 등장. 설정상 정체불명의 습격자에 대응하기 위해, 예전에 봉인처분 되었던 봉인룡들의 봉인의 강도를 내리는 것으로 전선 투입을 하기 시작한다. 그리고 이와 동시에 명칭지정 [[wiki:"봉인룡(카드파이트!! 뱅가드)"봉인룡]]이 등장했다. 이후 11월에 엑스트라부스터 [[창세의 용신]]으로 강화된다고 한다. 또한 12월 발매되는 부스터 14탄 [[광휘신뢰]]에도 수록되었다. 여기에 이어서 15탄 [[무한전생]]에까지도 수록이 된다는 모양. 현 시점에서는 크게 4개 축으로 갈리는데, [[던틀리스드라이브 드래곤]]과 [[드래고닉 오버로드 디 엔드]]를 조합한 통칭 'DDD디엔드', 봉룡해방에서 지원되기 시작한 카드군인 봉인룡, 창세의 용신 수록 카드를 주축으로 하여 만들어진 [[초월룡 드래고닉 누벨바그]] 축과 광휘신뢰에서 등장한 [[던틀리스도미네이트 드래곤 리버스]]를 주축으로 하는 던틀리스 축이 있다. 이외에도 다양한 축이 있으며 특히 봉인룡의 경우 봉인룡 조제트가 지원됨으로 인해 [[염옥봉인룡 브로게이드 인페르노]] 외의 선택지가 생겨났다. 상당히 강력한 클랜들이 난무하는 와중에서도 상당히 선전하여 옛 최강급 클랜의 저력을 보여주는 중.

 * 설명
 [[케로케로 에이스]]에서 배포한 하프덱 [[크레스티드]]에서 첫 등장한 클랜. 상대를 퇴각시키는 것을 목적으로 하는 카드가 많으며, 슈페리어 라이드하는 유닛도 가장 많아 [[드래곤 몽크 오공]]과 [[블레이징 플레어 드래곤]]을 주축으로 [[마룡도사 킨나라]], [[버서크 드래곤]]등으로 덱을 짜는 오공섬멸이라는 형식의 덱이 유행했으나 [[드래고닉 오버로드 디 엔드]]의 등장으로 일반적으로 미스트는 디엔드가 흔하게 보인다. 디엔드의 강력한 성능 덕분에 최강으로 불리는 클랜. 파워 + 압박 + 견제 무엇하나 빠짐이 없기 때문이다. 일반적으로 퍼스트 뱅가드로 쓰이는 [[리저드 솔저 콘로]]의 효과도 매우 좋기 때문에 여러 종류의 G1을 채우고 필요한 카드를 그 때 그 때 수급할 수 있어 전술적으로도 좋다. 혼색 덱에도 가장 많이 쓰인다. 트리거 풀이 넓기 때문으로 보인다. 또한 최초로 '''그레이드 4''' 유닛인 [[초월룡 드래고닉 누벨바그]]가 등장한 클랜이기도 하다.[* 이벤트성 유닛까지 따지면 그레이트 네이처의 [[학문의 체현자 실베스트]]가 있긴 하지만 사용 기간이 정해져 있는 시험성 유닛이어서 정식으로 나온 유닛은 누벨바그가 최초.]

  * 파이터즈 룰 제재
 다만 너무 날뛴 탓인지 위에 서술한 디엔드와 콘로가 2013년 파이터즈 룰의 제제를 먹어버렸다. 분명 최강의 클랜이었지만 제제를 받은 3클랜중 가장 디엔드 의존도가 심했던 클랜이라 한때 몰락했었지만, [[던틀리스]] 카드군과 초월룡 드래고닉 누벨바그의 힘으로 다시금 급부상한 상태. 그렇지만 그 덕분인지 콘로가 다시한번 파이터즈 룰의 철퇴를 먹어버렸다.

 * 애니메이션의 사용자
 1기까지는 [[카이 토시키]]가 거의 단독으로 맡아서 사용하고 있었으며, 그 외에 [[미와 타이시]]나 엑스트라들도 몇 있다. 아시아 서킷 편에서는 클렌 자체가 봉인되어 사용자가 나오지 않았고, 링크죠커 편으로 들어와서 미와 타이시가 주로 사용하는 모습을 보여주었다. 그 외에 [[모리카와 카츠미]]도 단발성이지만 [[드래고닉 오버로드 디 엔드]]축 카게로우를 사용.[* 이 덱은 카이 토시키의 것이라고 한다.] 이후 후반부에 카이 토시키가 다시 사용하기도 했다. 그리고는 4기에선 초반에 카이가 로열 팰러딘을 쓰다가 이후 다시 미스트로 바꾼다. 이것으로 '''주인공이 쓰는 클랜'''이 되었다.
=== 칼바람(타치카제) ===
 * 설정
 드래곤 엠파이어의 육군. [[기계]]와 [[무기]]와 융합한 [[공룡]]인 디노 드래곤을 주축으로 구성된다. 

 * 설명
 기사왕 강림에서부터 카드는 존재했지만 3탄 [마후내습]에서 처음으로 구축덱을 짤 수 있게 된 클랜. 효과에 대한 [코스트]로 아군을 퇴각시키는 유닛과, 후퇴 때 능력이 발동되는 유닛이 중심. 본래 단점이 되는 코스트를 반대로 장점으로 바꾸는 독특한 전략을 가지고 있'''었'''으나 그레이트 네이쳐의 카드군이 칼바람과 닮은 효과들을 가지고 나오고 있는데다 카드풀의 추가도 없어 입지는 없다시피 했다. [[창람함대]]에서 카드풀의 추가가 있었으나 미미하여 여전히 안정적이지 않은 클랜. 쉐도우 팰러딘처럼 아군을 희생시키고 그 디스어드밴티지를 수복하는 카드로 보조하는 컨셉이지만 이쪽으로 먼저 희생을 시킨뒤 그만큼 수복시키는 구조여서 쉐도우 팰러딘처럼 어드밴티지만 먹는 방법을 취할 수 없다는 것이 문제.

 그 외의 특징이라고 한다면 아룡 기가렉스를 제외하면 RRR급 유닛이 전무한 클랜이라는 것.--그랑블루나 메가콜로니도 RRR급이 있거늘....-- 역으로 말하면 상당히 싸게 맞출수 있다는 의도도 된다.

 그 후 [[봉룡해방]]에서 새롭게 강화. 이와 동시에 [[wiki:"고대룡(카드파이트!! 뱅가드)"고대룡]]이라는 테마가 등장하여 명칭지정으로써 등장했다.

 * 애니메이션의 사용자
 [[이자키 유우타]], 팀 쥬라식 아미의 멤버들이 사용.
=== 검은 영혼(누바타마)[* "누바타마"는 붓꽃과의 식물인 범부채의 씨앗을 의미하는데, 범부채의 씨앗 색 때문에 주로 검은 색을 상징한다. 그러니까 검은 영혼이라는 번역은 오역.] ===
 * 설정
 드래곤 엠파이어의 은밀부대. [[wiki:"닌자"인]][[wiki:"드래곤"룡]]이라고 불리는 섀도우 드래곤과 [[wiki:"닌자"인]][[wiki:"동물"수]]라고 불리는 워 비스트들로 구성되어 있다. 해방 전쟁 종결까지 역사의 무대에 나오지 않고 어둠에 숨어 암약하고 있던 그림자의 클랜이였지만, 해방 전쟁 후 링크 죠커의 침략에 대항해 마침내 역사의 무대에 등장하게 되었다.

 * 설명
 기사왕 강림에서 등장한 클랜. 자신의 핸드 강화를 노리는 오라클 싱크탱크와는 반대로, 상대의 핸드를 줄이는 [[한데스]]에 특화되어 있다. 그 탓에 덱 전체의 파워가 떨어지고, 한데스를 위한 조건으로 자신의 핸드를 줄여야 하기 때문에 방어가 힘들다. 개발진의 [트위터]에서 2012년 카드 추가 예정은 없다고 공언당한(…) 유일한 클랜. 핸드 어드밴티지가 무척 중요한 이 게임에서 카운터 블래스트 1로 상대의 패를 하나 없앤다는 점이 문제시 되었을 것이라고 추측된다. 그런 탓에, 첫 등장 이후 [[흑륜박쇄]] 까지 이 클랜의 카드는 하나도 수록되지 않았다. 하지만 [[절화요란]]에서 드디어 이 클랜의 카드들이 수록. 클랜 성향은 여전히 손패를 줄이는 핸드 데스지만, 패를 줄이는 방법이 "상대의 패를 1턴간 바인드"하는 형식이 되었다. 또한 상대의 유닛들을 패로 되돌리는 효과들도 수록되어, 상대의 패가 적더라도 강제로 패를 늘려 자신의 스킬들을 다시 사용할 수 있게 되었다.

 * 애니메이션의 사용자
 닌자 마스터M이 주로 사용했다.

=== 군운족(무라쿠모) ===
 * 설정
 검은 영혼과 짝을 이루는 은밀부대 라는 설정. 본래 여기 소속된 카드들은 코믹스에서는 전부 검은 영혼 소속이었으나, 공언한대로 검은 영혼에는 카드 추가 예정이 없기 때문에 만들어진 클랜으로 생각된다.

 * 설명
 [[코믹 스타일 vol.1]]에서 등장한 클랜. 콜 되면 덱에서 자신과 같은 유닛을 슈페리어 콜하는 유닛이 많아 [[분신술]]을 쓰는 듯한 기분이 들게 하지만, 전체적으로 파워가 떨어지는 유닛이 많기 때문에 그 전개 능력을 살려 초반에 어떨게 밀어 붙일지가 승부의 갈림길이 된다. [[용기격돌]]발매로 카드풀이 늘어나면서 다시 주목받았으며, [[은밀마룡 마가츠스톰]]축이 가장 대표적인 축으로 사용되고있으며 특유의 분신속공에 최적화되어있다. 그 후 [[광휘신뢰]]에도 수록 예정.

 * 애니메이션의 사용자
 [[코모이 신고]]가 사용. 단 주력으로 사용하는 것은 아닌 것으로 보인다. 코믹스에서는 [[야하기 쿄우]]가 사용했다.

=== 썬더볼트(나루카미) ===
 * 설정
 수수께끼의 세력에 의해 봉인된 [[드래고닉 오버로드]] 등을 대신해서 [[썬더 브레이크 드래곤]]이 결성한 드래곤 엠파이어의 공중강습부대. 그 이전에는 은밀부대였다. 썬더 드래곤을 중심으로 구성되어 있다. 지휘관은 [[드래고닉 카이저 버밀리온]]이였으나, 해방 전쟁 이후 썬더볼트 내에서 제국에 충성하는 자들을 따로 모아 특수 부대 말소자를 만들면서 말소자의 지휘관인 [[말소자 드래고닉 디센던트]]가 썬더볼트의 총지휘권을 계승하게 되었다. 

 * 설명
 케로케로 에이스에서 발매한 루칸 덱으로 첫 등장한 클랜. 미스트와 마찬가지로 드래곤을 모티브로 하지만 미스트가 [[불]]이라면 이쪽은 [[번개]]로 디자인되고 있다. 유닛들은 주로 [[인도 신화]]를 모티브로 한다. 기본적으로 상대방의 전열 리어가드를 퇴각시키거나, 인터셉트를 봉인하면서 공격을 뱅가드에 집중하는 것을 컨셉으로 하고 있다. 제거 및 크리티컬 증가를 보유하고 있으며 공격력도 매우 높다. [[드래고닉 카이저 버밀리온]] 탓에 [[완전방어]] 유닛들이 재정을 당한 것도 유명한 일이다. 정확히 말하자면 부스터팩 4~5탄부터 완전방어 유니트들의 방어 텍스트가 변경되었고, 극한돌파의 발매와 동시에 방어에 대한 룰이 완전히 변경되면서, 기존에 나와 있었던 완전방어들도 후기형들과 같은 형식으로 에라타가 된것이다. 즉 카이저 버밀리온의 '''탓'''이 아니고, 이미 스킬을 바꿀 준비를 하고 있었다는 이야기.

 3부에서 대폭 강화. 제국의 적을 지워버린다는 의미에서 "[[wiki:"말소자(카드파이트!! 뱅가드)"말소자(이레이저)]]"라는 칭호가 생겼는데, 같은 말소자와 일부 상부 외에는 밝히면 안되는 숨겨진 칭호라고 한다. 제임스 본드 시리즈에 나오는 '00'라이센스와 비슷한 것 같다. 원래부터 엄청 강한 클랜이었지만 [[기사왕 개선]]에서 [[말소자 건틀릿버스터 드래곤]], [[말소자 드래고닉 디센던트]]라는 강력한 두 축이 한 번에 추가돼서 단숨에 환경 톱으로 치고 올라왔다. 11탄과 12탄에도 지원이 결정되어 상당히 전망도 좋다. [[광휘신뢰]]에도 수록된다. 

 4기 환경부터는 새로운 명칭지정인 싸움꾼[* Brawler(브롤러)라고 읽는다.] 위주로 지원될 예정인 듯.
 5기의 [[풍화천상]]에서는 바인드 효과를 가진 유닛들과 새로운 G유닛, 그리고 말소자 유닛들의 지원이 이루어졌다.


 * 애니메이션의 사용자
 2기에서는 [[카이 토시키]]가 사용하고, 그 외에 [[미와 타이시]]나 엑스트라들 몇 명이 사용하고 있다. 3기에서는 [[이시다 나오키]]가 주로 사용한다. 5기에서는 드래곤 엠파이어의 지부장이나 바바 타케루 등 조연들이 사용한다.

== 스타 게이트 ==
=== 노바 그래플러 ===
 * 설정
 혹성 클레이의 격투기 집단(…)으로, [[안드로이드]]나 [[외계인]], [[로봇]]등이 많다. 주로 '노바 그래플' 이라는 경기의 선수들이나 그 진행자들이다. 모든 무기와, 무기의 마법 개조가 허용되어 있기 때문에 무차별 급 전투는 거의 전쟁과 다르지 않으며, 기계 종족이 많기는 하나 모든 종족이 선수에 등록되어 있다. 세계적으로 인기가 있어 스타 게이트 최대의 관광 소득원이기도 하다.

 * 설명
 기사왕 강림에서 첫 등장. 트라이얼 덱은 황금의 기병. 유닛을 스탠드 시키는 능력과 카운터 블래스트의 회복 유닛을 특징으로 볼 수 있다. 애니메이션 주 사용자인 카츠라기 카무이의 주인공 일행 버프로 한때 로얄 팔라딘, 오라클 싱크탱크, 미스트와 더불어 뱅가드 4대 클랜이라고까지 불렸으나 위 3클랜이 착실히 강화를 받는 동안 이상한 카드들만 추가되다 보니 서서히 밀려 지금은 상당히 위상이 떨어졌다. 최대의 약점은 대부분의 강력한 성능의 유닛들의 스킬 발동 조건이 '''뱅가드에 히트했을 시'''라는 점. 후반이 되면 데미지를 줄이기 위해 상대는 뱅가드에 오는 공격은 전부 가드하기 마련인데, 리어가드에 어택해서 어드벤티지를 벌 수 없다는 점은 여러모로 아쉬운 점이다. 또한 매번 지원 때마다 서로 축이 따로 노는 모습을 보이며 좀처럼 카드간의 시너지가 나오지 않는 것도 큰 문제였다. 그 탓에 초기에 나왔던 [[아수라 카이저]]가 9탄 시점인 용기격돌 직전까지도 사용될 정도. 부스터에서 꽤 개근하고 있음에도 [[수왕폭진]]에서 개근이 끊겼으며 [[매지션 걸 키라라]]와 [[데스아미 레이디]] 정도를 제하면 빈약한 G2라인도 문제.

 그래도 기본적으로 카드풀이 넓고 강력한 클랜인 것은 사실. 전용 엑스트라 부스터인 [[무환의 병단]]의 발매와 [[용기격돌]]의 [[초수신 일루미널 드래곤]]의 등장으로 슬슬 빛을 보고 있다. 그 후, [[절화요란]]에서 [[수신(카드파이트!! 뱅가드)|수신]]이 명칭지정으로 정해져 상당한 위상을 가진 클랜으로 부상했다. 절화요란 이후에 코믹스 등장 카드를 모은 엑스트라 팩인 [[은하의 투사]]가 발매된다고 하며, 거기서 [[wiki:"블라우(카드파이트!! 뱅가드)"블라우]], 아수라가 명칭지정 카드군이 되었다.

 그리고 레기온 시스템이 등장하자, 난데없이 옛날의 쓰레기 카드였던 [[고양이 집사]]가 '''뱅가드를 마구 스탠드시키는 최흉의 사기 카드'''로 돌변해 엄청나게 강해졌다. 다만 이후에는 고양이 집사가 파룰을 먹으면서 몰락.

 * 애니메이션의 사용자
 [[카츠라기 카무이]]가 사용.

=== 디멘션 폴리스 ===
 * 설정
 초기술로 차원 범죄자를 쫓는 정체불명의 [[정의의 아군]]이라는 컨셉이었으나 해방 전쟁 이후 링크죠커가 침략해오면서 클레이를 위협하는 공동의 적에 대항하기 위해 [[우주괴수]]들이 합류하게 되었다. [[외계인]] 및 배틀로이드가 많다. 차원로봇이나 강투기의 경우 대놓고 [[용자 시리즈]]나 [[슈퍼로봇]]을 컨셉으로 해서 그런지 슈퍼로봇 매니아들이 많이 잡는 편.

 * 설명
 [[용혼난무]] 시점에서 트윈 블레이더의 플레이버 텍스트에 클랜 이름이 등장했다. 그후 BP 3탄 첫 등장. 4탄 에서 이니그맨 중심 강화. 8탄인 창람함대에서 수록되었고, TD 12탄 [[초차원의 용자]]와 BP 13탄 [[절화요란]]에서 수록이 확정되었다. 이와 동시에 명칭지정은 [[차원로봇]]으로 확정. [[초차원 로봇 대혹성]], [[마스크드 폴리스 그렌다]], [[이니그맨]] 등 기존 영상 작품의 패러디라고 생각되는 유닛이 많다.

 자신의 뱅가드에 화력을 집중하거나[* 이런 종류의 효과를 가지는 유닛들은 히어로 혹은 히어로의 서포터 같은 컨샙을 가지고 있다.], 상대의 뱅가드의 파워를 낮추는[* 이런 종류의 효과를 가진 유닛들은 주로 괴수, 다크 히어로 컨샙을 지니고 있다.--아니면 [wiki:"암흑 차원로봇 리버스 대혹성" 타락한 영웅]이라던지--] 등의 효과를 가진 카드들이 많아 이런 방법으로 [[커맨더 로렐]]의 스킬의 발동을 노리는 것이 기본 전법이다. 이 클랜의 자동 능력에서만 볼 수 있는 조건으로 "자신의 배틀 스탭 시작"이라는 것이 존재하는데, 해당 유닛이 공격을 선언하기 전에 조건을 충족시켜야 한다. 즉, 부스트 받기 전의 파워.

 이후 2014년 [[용검쌍투]]에서 신 카드군인 [[강투기]]가 등장. 차원로보의 파워 증가 컨셉을 이어받았지만, 이쪽은 부스트받은 파워까지 포함하기 때문에 조건 충족이 더 쉽다.

 * 애니메이션 사용자
 [[팀 카이사르]]의 멤버들이 사용. [[강투기]]의 경우에는 [[필립 네브]]가 사용한다.
=== 에트랑제※ ===
 * 설명
 > 혹성 클레이에 없는 캐릭터가 등장하는 경우는 아마 이 클랜이 될 거라고 생각합니다.
 > - 시마무라P의 트위터

 프로모 카드로만 존재하는 클랜. 다른 저작권 작품과 콜라보레이션 된 유닛이 소속된다…지만 애초에 몇 존재하지도 않는다. 총 여섯 유닛이 있으며, 그 중 둘이 [[케로로]](블래스터 케로로, 작열의 사자 케로로에이젤). 나머지는 블래스터 마메시바. 같은 회사 TCG인 몬스터 콜렉션과의 콜라보 카드인 산호의 왕녀 테티스.

 [[어메이징 스파이더맨]]과의 콜라보레이션으로 이젠 혹성 클레이에 [[스파이더맨]]도 살게 되었다. 그리고 이번엔 [[GARO]]와도 콜라보레이션을 맺어, GARO 극장판 창곡의 마룡을 보면 1만 바나나인 황금기사 가로와 8000 어태커인 마수 자르바를 준다고 한다.

 에트랑제는 프랑스어로 이방인, 방문자라는 의미.[* [[폭렬 에토레인저]]의 제목 역시 이 단어에서 따온 것이다.]

--[[으허허허헝으하하핳ㅎㅎㅎ]]--
=== 링크죠커 ===
 * 설정
 '''뱅가드 스토리의 [[만악의 근원]]이자 진정한 [[최종보스]] 클랜.'''

 1부 막판부터 "허무(보이드)" 라는 이름으로 조금씩 언급되다가 2부에 와서 실질적인 흑막으로써 활동했다. 그리고 마침내 3부 '''링크죠커 편'''에서 그 실체를 드러낸다.

 그 정체는 간단히 말해 '''외계의 침략자'''. 클레이 혹성을 침공하는 미지의 세력인 허무(보이드)의 화신. 2부의 발단이 되는 [[블래스터 블레이드]], [[블래스터 다크]], [[드래고닉 오버로드]]를 봉인한 자도 다름아닌 [[wiki:"슈바르츠실트 드래곤" 링크죠커의 일원]]이었다. 지금까지 수많은 별을 멸망시켰으며 목적은 지구와 클레이의 빛을 빼앗아 멸망시키는 것. 여러모로 [[불타는 군단]]을 연상시키는 존재.

 3부에 와서 스타게이트를 통해 본격적으로 출현, 스타게이트의 절반을 지배하였고 휘하의 첨병인 스타베이더(성휘병)을 중심으로 클레이에 대한 전면 공격을 개시한다. 그리고 클레이의 여러 원주민 유닛들을 [[리버스(카드파이트!! 뱅가드)|리버스]]시키기 시작했다. 

 이 때문에 혹성 클레이와 대부분의 클레이 주민에게는 [[공공의 적]] 포지션이다. 또한 1부에서 서로 대립하던 빛(로열 팰러딘)과 어둠(쉐도우 팰러딘) 그 어느 쪽에도 속하지 않음을 강조하기 위해서인지, 이 클랜은 "허무" 속성을 강조하고 있다.

 3기가 끝나고 한동안 잊혀질거라 생각되었으나 2014년 7월에 새로운 트라이얼 '''결의'''의 주박룡이 발매된다. 결의라는 단어와 어울리지 않는 컨셉인 링크죠커인 만큼 주목이 상당한 상태. 또한 결의의 주박룡의 소개문을 통해 레기온 메이트편 등장이 확정.헌데 주역인 메이트들과 적대하는 카토르 나이츠 모드 클랜 배정이 끝난 상태이며, 메이저 캐릭터 중 코린, 세라 그리고 '''[[wiki:"센도 아이치" 마지막 하나]]'''가 사용.

 그리고 또한 극장판 [[네온 메사이어]]의 개봉에 맞춰 극장판에도 등장하는 코믹스판 오리지널 등장인물이었던 [[이부키 코우지]]의 [[근절자|딜리터]]도 이 클랜 소속으로 카드화가 결정되었으며, 해당 카드군을 테마로 하는 무비 트라이얼 덱 [[흉성의 근절자]]로도 발매된다. 이 근절자의 특징은 유닛을 '배니싱 딜리트' 시킨다는 것으로, 이 효과에 당한 유닛은 뒷면 상태로 퇴각되어 그 게임중 사용할 수 없게 되는데, 최초로 TCG 버전으로 공개된 근절자인 [[위압하는 근절자 옥시즈]]가 '''뱅가드를 딜리트시키는''' 효과로 등장했으며, 리어가드의 배니싱 딜리트는 '''주박'''으로 구현되었다.

 여태까지는 쭉 완전한 악의 클랜으로서 다루어졌지만 194화에서는 링크 조커가 위의 스포일러의 인물에게 심었던 시드를 작게 나눠서 여럿이 가짐으로써 다음 기부터는 링크 조커에서 카드군으로 클레이 소속의 링크 조커와 침략자 쪽의 링크 조커, 혹은 아예 새로운 클랜이 분화되어 나올 지도 모른다.

그리고 새롭게 등장한 링크 조커 유닛들은 메사이어에 의해 클레이의 일원으로 재탄생한 존재로서, 메사이어를 주인으로 모시는 존재가 되었다고 한다. 클레이 엘리멘탈이 방출하는 에너지로도 활동이 가능하나, 그 힘이 아직 미약해서 링크 조커의 힘이 강하게 남아 있는 유성 브렌트의 조각을 수집해 에너지원으로 삼고 있다고.

 * 설명
 6월에 발매된 트라이얼 덱 '[[침략의 성휘병]]'을 시작으로, 부스터 '[[속박의 검은 링|흑륜박쇄]]','[[절화요란]]','[[무한전생]]'에서 나오는 클랜. 유닛들의 일러스트에 검은 링이 있는 것이 특징이며, 다른 스타 게이트 클랜들과 달리 클랜명이 검은 글씨에 붉은색 테두리가 둘러져 있어 상당히 흉흉한 이미지이다. 또 성휘병 유닛들은 이름에 '''사이버'''를 포함하는 종족, 근절자들은 에일리언에 속한다.

 클랜 고유의 기술인 주박(락)은 자신 또는 상대 유닛을 뒷면 표시로 뒤집어 아무것도 못 하게 하는 스킬로서, 주박에 걸린 유니트는 말 그대로 '''서클과 함께 없는 취급'''을 당하게 된다. 자세한 것은 [[wiki:"카드파이트!! 뱅가드/설정" 설정]] 참조.

 소속 카드군은 [[성휘병]], 그리고 [[근절자]]가 있다.
 
 * 정신감염 / Я(리버스)
 [[wiki:"리버스(카드파이트!! 뱅가드)" 리버스]] 항목 참조.

 * 애니메이션 사용자
 '''타락한 [[카이 토시키]]'''. 힘을 갈망하던 카이 토시키가 [[타츠나기 타쿠토]](의 육체를 강탈한 보이드의 존재)에 의해 [[타락]]하여, 이 클랜을 사용한다. 당연히 이 가짜 타쿠토도 링크 조커를 사용. 또한 다른 리버스 파이터들 중 [[울트라 레어]]의 [[스이코]]도 이 유닛을 사용했다.4부에서는 '''[[센도 아이치|스포일러]]'''가 사용.

 * 코믹스 사용자
 코믹스판 오리지널 인물인 [[이부키 코우지]]가 사용. 극장판 네온 메사이어에서 [[위압하는 근절자 옥시즈]] 주축의 근절자 덱을 사용하는 최종보스 캐릭터로 등장하는데, 이 딜리터(근절자)가 링크죠커로 카드화가 결정되면서 이 클랜 사용자가 되었다.
== [[wiki:"동물원"주]] ==
=== 메가 콜로니[* mega는 '크다', colony는 '생물의 군집'을 의미하는 단어.] ===
 * 설정
 혹성 클레이의 [[wiki:"악의 조직"범죄결사]]. 종족은 전부 [[곤충]]이다. 곤충과 악의 조직이 컨셉이다 보니 [[특촬]] [[괴인]]라는 느낌이 드는 카드가 많다.

 * 설명
 상대 리어가드의 스탠드를 방해하는 능력을 특징으로 가지고 있으나 미스트의 제거 능력에 비해서는 조금 부족하다. 다만 뱅가드의 클랜 제한이 없다는 점과 상대의 그레이드를 따지지 않는다는 점은 분명 장점. 일례로 [[헬 스파이더]]만 봐도 다른 클랜에 용병으로 스무스하게 들어갈 수 있을 정도다. 다만 스탠드 견제능력은 스탠드 페이즈시의 스탠드를 봉인하는 것으로 유닛의 스킬이나 스탠드 트리거의 효과로 인한 스탠드를 막을 수 있는 방법이 없다는 것이 큰 문제이다.--하지만 스탠드 트리거는 왠만해선 잘 안쓴다는게 문제였지만 이제 부시로드에서 스탠드를 밀어주는 낌새가....-- 또한 상대의 레스트 상태에 따라 발동되는 능력이 많아 상대의 컨트롤에 따라 발동이 막히거나하는 일이 많아 다소 불안정하다.

 뱅가드 클랜 중에서도 그랑블루와 더불어 가장 취급이 안습한 클랜으로 취급받고 있으며, 최근 등장한 링크죠커의 주박 능력이 스탠드 봉인 능력의 상위 능력이다 보니 그 취급은 더더욱 안습해지고 있다. 게다가 13탄에서 서로 안습한 처지였던 그랑블루마저도 지원받았는데 이 클랜은 지원되지 않았다. 그래도 닥터 오가 ''''메가콜로니는 힘을 비축 중이라서 아직 안 나옴''''이라고 한 것으로 보아, 언젠가는 등장할 듯 하다. 

 그리고 결국 [[무한전생]]에서 [[머시닝(카드파이트!! 뱅가드)|머시닝]] 카드군의 지원이 확정됨으로써 부활했다. 

 무한전생의 지원에서 등장한  [[무쌍검귀 사이클로마투스]]부터 시작해서 [[머시닝 워시클]], [[머시닝 타란튤라 mk II]]등의 에이스 유닛이 '''뱅가드에게''' 스탠드 불가를 걸어주는 특성을 갖고있는지라 해당 지원 이후부터 뱅가드 중심 클랜들을 견제해 줄 수 있는 다크호스로서 부상했다.

스킬 특성으로 상대 유닛의 강제 레스트, 상대 유닛의 스탠드 봉인이 있다.

 * 애니메이션 사용자
 애니메이션에서는 키시다 오사무와 팀 PSY, 그리고 여러 단역들이 사용했으며, 최근 미야지 고교 학생회에서 파이트를 배울 때 이 클랜의 덱이 등장한 것으로 보아 조만간 애니메이션에서도 다시 등장할 듯 하다. 코믹스에서는 카와나미 미나미가 [[머시닝(카드파이트!! 뱅가드)|머시닝]] 카드군을 사용했다.
 그리고 4기에서 '모레스 페니워스'라는 집사가 사용. 머시닝을 주축으로 덱을 구축했으며 무한전생에서 등장하는 머시닝카드들도 사용했다. ~~여담으로 시청자들은 메카 콜로니 카드군 사용자의 기준을 '''미역머리'''로 꼽는다. 이는 1기에서 등장한 키시다 오사무와 모레스가 미역 머리라는 공통분모가 존재하기 때문이다.~~ ~~잠시만! 그럼 쿄우는?~~ ~~쿄우는 그닥 많이 상요하지 않았으니까.~~
=== 그레이트 네이쳐 ===
 * 설정
 높은 지능을 가진 [[동물]]을 중심으로 한 종합[[대학]]. 혹성 클레이 최고의 지성집단이라고 한다. 주로 웨어 비스트, 하이 비스트로 구성되어 있다.

 * 설명
 첫 등장은 2탄. 7탄 수왕폭진에서 트리거가 등장했다. 그후 8탄 창람함대, 9탄 용기격돌에 수록되고, 한참 만에 [[절화요란]]에 수록이 확정되었다. 리어가드를 강화하는 대신 엔드 페이즈에 퇴각시키는 능력과 퇴각되는 대신 어드밴티지를 버는 것이 특징. ~~지성집단이라면서 정작 지성에 관련된 효과는 없다~~ 이벤트성 유닛이었던 [[이터널 윙]]을 제외한다면, '''최초의 그레이드 4'''인 [[학문의 체현자 실베스트]]가 발매된 클랜이기도 하다.

 * 애니메이션 사용자
 SIT 지니어스의 3명이 사용.
=== 네오 넥타르 ===
 * 설정
풍성한 자연을 자랑하는 녹색국가［주］에 거점을 두고 농작물의 생산과 유통을 장악하는 식물 지성체 집단이다. 국외에서는 식량 수출등을 다루는 상사(商社)로 인식되는 경우가 많지만,［주］국내의 가치관으로 말하자면, 주인인 수호룡을 중심으로 한 소국가라는 인식에 가까운 집단이다. 높은 지능을 가진 바이오로이드와 숲의 정령 드라이어드들이 소속되어 자연 환경 유지에 힘을 기울이고 있다. 그들의 행동 원리는 "아름답게 피고, 강하게 자라고, 넓게 늘린다". 그 활동의 일환으로 클레이 각국에 식량과 종자를 수출하고 있으며, 결과적으로 전세계의 식량의 40%이상을 지배하고, 신성국가를 비롯한 동맹국가 중에서도 강한 발언권을 갖고 있다고 한다.

 혹성 클레이 최대의 곡물 생산국. 식량자원을 외교 무기로 쓴다고 한다. 클랜 이름의 넥타르는 그리스 신화에서 불로불사를 주는 [[wiki:"술"신주]]를 일컫는다.

 이전까지의 설명만 보면 로열 팰러딘처럼 [기사왕 알프레드|왕]과 [소울 세이버 드래곤|수호룡]의 제정분리식 체재를 가진 나라라고 생각되었으나, 최신 설정에 의하면 [쿨가이 관우|그런 거 없고] [알보로스 드래곤 성수|수호룡 1인체재]라고 한다.--근데 알고보면 [라난큘러스의 꽃소녀 아샤|자기 부하]보다 더 약한 불쌍한 분--

 * 설명
 식물을 모티프로 한 클랜. 식물의 성장을 대량전개로 표현한 듯한 클랜으로, 조건을 맞추면 다음 유닛을 호출하는 연쇄전개가 특징적이다. [[쌍검각성]]에서 처음 수록되고, [[창람함대]]에도 등장. 그 이후에 등장이 없다가 [[광휘신뢰]]에 수록된다고 한다. 명칭지정은 [[총사]].

 * 애니메이션의 사용자
 애니메이션에서 센도 에미의 친구인 마이가 사용. 그 이후 3기의 신 캐릭터인 [[나가시로 마키]]가 사용했고, 4기에서 카트르 나이츠의 일원인 [[라울 세라]]가 잠깐 사용했고 뱅가드G의 히로인 안죠 토코하가 사용
 
== 메가라니카 ==
=== 그랑블루 ===
 * 설정
 [[언데드]]와 바다 악마로 구성된 [[해적]]집단.

 * 설명
 기사왕 강림에서 첫 등장, 용혼난무에서 단일 클랜 덱이 완성되었다. 드롭존에서 유닛이 소생하는 것을 컨셉으로 하는 클랜이지만 대부분의 부활스킬이 1:1교환이기 때문에 어드밴티지로 바로 직결되지 않는 점이 문제. 전체적인 카드들의 공격력이 낮다 보니 빠르게 승부를 보기보단 방어적인 플레이가 요구되는데, 그럼에도 불구하고 덱에서 드롭존으로 카드를 버리는 효과가 많다 보니 어느 순간 [[덱사]]한다는 문제가 있다. 게다가 트리거가 갈리면 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 드롭 존에서 슈페리얼 라이드하는 유닛과 드롭 존으로 카드를 보내는 유닛이 많아 G3의 수가 다른 클랜보다 더 자유롭게 조절되는 점이 나름의 메리트.

 6탄 이후 지원이 끊겼었으나 13탄 부스터인 [[절화요란]]에서 새로운 유닛들이 등장했다. 다만 문제는 [[절대가드]]가 재록이 안 돼서 한일 양국 공통으로 올일판덱 구축에 애로사항이 꽃피는 경우가 많다. [[허영신식]] 이전에 나온 클랜 중 거의 유일하게 절대가드가 재록이 안된데다가 용혼난무 싱글 카드 매물이 사실상 절멸 상태인지라...

 4기에서는 카트르 나이츠의 일원인 [[라울 세라]]가 사용할것으로 여겨졌지만 처음 등장할때는 네오 넥타르의 총사를 사용해 실망한 유저들이 많았으나, 180화에서 세라가 그랑블루 덱을 굴리는게 확인되었다!--[[내가 무릎을 꿇었던 건 추진력을 얻기 위함이었다|내가 총사에게 밀렸던건 연옥염무에서의 추진력을 얻기 위해서였다!]]--

주연급 캐릭터가 그랑블루 클랜을 사용한다는 소식은 17탄 연옥염무에서 그랑블루를 지원한다는 소식과 함께 뭇 그랑블루유저들에게 기대감을 심어주었다. 그러나 그랑블루가 추진력을 얻는 일 따위는 없었다. 17탄 연옥염무에서 12장의 지원을 받긴 했지만 뱅가드의 심심한 효과탓에 끓어오르는 파워인플레를 따라가지 못하는 모습을 보이며 시원하게 몰락했다.

 * 애니메이션의 사용자
 [[다이몬지 고우키]]를 필두로 한 팀 오토코마에(팀 멋진 남자)의 팀원들이 사용. 4부에 들어서는 카트르 나이츠의 일원인 [[라울 세라]]의 본 덱으로 나왔다.

=== 버뮤다Δ[* [[wiki:"버뮤다 삼각지대"버뮤다 트라이앵글]]이라고 읽는다.] ===
 * 설정
 메가라니카의 인어들이 주로 소속된 [[아이돌]] 소속사라고 한다. 클레이 굴지의 탑 아이돌들인지라, 이들의 공연 티켓은 황금이나 보석에 비유될 정도.

 * 설명
 [[용혼난무]]에서 첫 등장, 전용 부스터팩 [[가희의 향연]]으로 완성되었다. 종족은 [[머메이드]] 단일. 다리가 있어도 머메이드로 취급한다. 유닛의 이름은 주로 해역의 이름이나 항해사 용어, 선박의 이름, 해적의 속어등으로 구성되어 있다. 주로 필드에 있는 자신의 리어가드들을 바운스하는 것을 조건으로 1장을 드로우하는 등 어드밴티지를 부여하는 카드들이 많아 이를 통해 핸드 어드밴티지를 확보할 수 있는 것이 장점이다. 가희의 향연 전체가 이 클랜 전용 부스터였던 관계로 본격적으로 꽤나 많은 지원을 받았으며, 그리고 또 다시 전용 엑스트라 부스터 팩인 [[기라의 가희]]가 발매. 전용 엑스트라 부스터만 2개가 되었다. 또한 이 팩에서는 리미트 브레이크에 명칭지정 [[PR♥ISM]]도 등장했다. 그리고 2014년 3월 21일에 3번째의 전용 엑스트라 부스터인 [[가희의 이중주]]가 발매되었다. 봄 한철에만 지원되는게 컨셉으로 잡힌 듯 하지만, 그래도 그 지원이 꽤나 빵빵하게 나오는지라 의외로 카드풀이 넓다. 특히 가희의 이중주에서 나온 [[Duo]]는 막강한 지원으로 우승덱에도 모습을 보이기도 했다.

 * 애니메이션의 사용자
 [[센도 에미]]와 그 친구인 토비타 마이가 사용. 그런데 의외로 [[스즈가모리 렌]]도 2번이나 이 클랜을 써본 적이 있다(...).
=== 아쿠아 포스 ===
 * 설정
 과거, 혹성 클레이의 모든 해역을 주름답던 해군이었으나 모종의 이유로 봉인당했다가 그 봉인이 풀렸다. 이때 과거에 가지고 있던 영토를 대부분 상실하여 그 수복을 목적으로 하고 있다. 애니메이션 아시아 서킷 편에서는 '''[[듀얼 만능주의|카드로 세계를 제패하던]] 소류 일족의 클랜'''이었으나, 그 힘을 봉인당하여 쇠퇴하게 되었고, 결국 [[소류 레온]]이 보이드와 거래를 하여 봉인에서 풀렸다는 설정이라고 한다.

 * 설명
 트라이얼 덱 [[해황의 말예]]로 첫 등장. 티어 드래곤, 머메이드, 아쿠아로이드, 하이비스트, 배틀로이드 등으로 이루어진 클랜이다. 클랜의 모델은 해군과 전설 속의 [[아틀란티스]]. 해당 유닛의 공격 순서에 따라 특수능력이 발동되는 특징을 가지고 있다. 그를 위해 전열의 유닛과 후열의 유닛의 위치를 바꾸는 등, 기존에 볼 수 없었던 트리키한 플레이가 가능하다. 타점이 낮은 유닛들을 4~5회 연속공격 시킴으로서 어드밴티지를 얻는 클랜의 특성상, 상대방의 뱅가드 방어력이 낮을수록 매우 강해지고 방어력이 높을수록 그 위력이 처절히 약해지는 등 상성을 매우 심하게 타는 클랜. 명칭지정은 [[wiki:"창람(카드파이트!! 뱅가드)" 창람]].

 [[봉룡해방]]에도 수록. 봉룡해방 때는 알게 모르게 컨셉이 약간 바뀌었다. 그리고 [[절화요란]]에도 수록되었다.또한 15탄 [[무한전생]]에서 지원이 확정되었다.
 
 * 애니메이션 사용자
 [[소류 레온]]과 그를 따르는 첸 자매들이 사용. 애니메이션 설정상 아쿠아 포스 사용자는 이들뿐인 것 같다.

== 다크 존 ==
=== 다크 일레귤러즈 ===
 * 설정
 다크 존의 주요 세력들로서, 암흑 마법과 과학을 융합시킨 기술로 인해 초월적인 힘을 손에 넣은 마족의 군세들이다. 내부에서 다크 존의 지배권을 둔 싸움이 벌어지고 있다. 

 * 설명
 기사왕 강림에서 첫 등장. 1탄부터 등장했으며 3탄에서 덱 구성이 가능해졌다. [[흡혈귀]], [[서큐버스]], [[악마]], [[다크엘프]]등 [[판타지]] 소설에서 적으로 나올 법한 유닛이 많다. 소울 차지가 특징으로 소울의 카드 수를 바탕으로 발동하는 능력이 많다. [마계후작 아몬]을 비롯해 소울에 따라 공격력에 영향을 받는 유닛이 많다. 일정수 이상의 소울이 쌓인 뒤의 [[마계후작 아몬]]이나 [[다크로드 오브 어비스]]의 압도적인 공격력은 절대가드가 없는 상태에선 답이 안나올 정도의 위력을 자랑한다. 다만 그 압도적인 파워에 비해 어드밴티지를 벌만한 유닛이 적다는 점, 자신의 턴에는 강하지만 상대의 턴에는 방어력이 꽤 취약하다는점 등이 단점으로 꼽힌다. [[흑륜박쇄]]에서는 명칭지정으로 [[wiki:"아몬(카드파이트!! 뱅가드)" 아몬]]이 등장.

 * 애니메이션 사용자
 [신죠 테츠]가 사용.

=== 스파이크 브라더스 ===
 * 설정
 클레이의 인기 [[스포츠]]인 갤로우스(교수대) 볼[* [[미식축구]]와 [[럭비]]를 바탕으로 만들어진 가상의 경기로 생각된다.]의 최강 팀이다. [[오우거]], [[고블린]], 웨어 비스트, 워커로이드, [[데몬]] 등이 팀원.

 * 설명
 [[기사왕 강림]]에서 첫 등장했으며, [[용혼난무]]에 와서야 덱 구성이 가능해진 클랜. 덱이나 소울로 이동하는 능력과, 덱에서 슈페리얼 콜하는 능력을 이용한 연속공격, 소울을 탄환으로 사용한 강력한 파워 펌핑의 한방이 특징. 슈페리어 콜이 빈 자리 리어가드 서클을 요구하는 탓에 리어가드 서클을 스킬을 통해 고의로 비워두는 경우가 많다. 애니메이션 식으로 표현하자면 미식축구처럼 포지션의 프로페셔널을 차례차례 콜하여 선수교대를 하며 파상공세를 펼치는 클랜. 연속공격을 컨셉으로 하는 다른 클랜인 아쿠아포스와는 달리 소울을 사용하여 파워 펌핑 스킬을 가진 유닛들이 있어 모든 공격의 타점이 아주 높기때문에 순간화력은 절륜하지만 핸드소비 역시 매우 격렬하다.

 용혼난무 등장 이후 [[강철의 흑기사]]에서 대대적인 지원이 이뤄졌으며, 10탄 [[기사왕 개선]]에서도 지원이 이루어졌다. 절대가드인 치어걸 마릴린이 새 일러스트로 재록되며, 강력한 브레이크 라이드 유닛인 [[배드 엔드 드러거]]는 역대 뱅가드 최고의 순간화력을 자랑하는 카드이며, 그외 여러 유닛들의 등장으로 상당히 강화될 전망. 거기다 링크죠커의 주박(록)을 상대하는 데 있어서 리어가드 서클을 일부러 비워두는 경우가 많은 이 클랜은 링크죠커를 상대하기에 적합한 클랜일지도 모른다는 평가를 받고 있다.

 * 애니메이션의 사용자
 [[야하기 쿄우]]가 사용. 코믹스에서는 [[모리카와 카츠미]]가 이 클랜을 사용한 적이 있다.

=== 페일 문[* pale moon. 창백한 달이라는 뜻이다.] ===
 * 설정 
 높은 인기를 자랑하는 [서커스]단이지만 그 뒤에서는 [[한밤중의 서커스|검은 소문이]] [[노아의 방주 서커스|끊이지 않는다.]] 리더는 [wiki:"실버 쏜 드래곤 테이머 루키에" 루키에]. 다크 존을 중심으로 평화롭게(?) 공연을 하고 있었으나, 링크죠커의 다크 존 첫 침략당시 해안선 근교에 있는 마을에서 공연을 하고 있었고, 이 탓에 링크죠커의 표적이 되어 버린다. 결국 [[wiki:"실버 쏜 드래곤 테이머 루키에"루키에]]가 링크죠커에 오염되어 [[wiki:"실버 쏜 드래곤 퀸 루키에 리버스"리버스화 되어 버려서]] 루키에가 반 강제적으로 자신의 지배 하에 두고 있었으나, [wiki:"실버 쏜 드래곤 엠프레스 비너스 루키에" 이후 루키에는 그랜드 에이젤에 의해 리버스에서 해방되었다.]

 * 설명
 마후내습에서 첫 등장한 클랜. 주로 [[데몬]] [[광대]]와 [[마술사]], [[엘프]], [[키메라]]나 하이 비스트, [[인형]]을 모티브로 한 워커로이드로 구성되어 있다. 소울의 내용물을 중심으로 해서 플레이하는 까다로운 클랜. 공격 히트 시에 리어가드를 소울에 두고 소울에서 슈페리어 콜하는 능력이 많아 여러차례의 연속공격이 가능하다. 코스트는 가볍지만 전체적인 파워가 너무 낮아서 연속공격이 그 의미를 찾지못하는 경우가 많고 소울에 원하는 카드를 넣기위해선 운은 물론 본인의 컨트롤 실력이 매우 중요하다. 명칭지정은 [[wiki:"실버쏜(카드파이트!! 뱅가드)" 은가시]](실버 쏜). [[흑륜박쇄]]에서 처음 나온후 15탄 [[무한전생]]에서 추가 지원이 확정되었다.

 * 애니메이션의 사용자
 [[나루미 아사카]]가 사용.

=== 기어 크로니클 ===
 * 설정
 「다크 존」의 고대유적에서 발굴된 수수깨끼의 문에서 갑자기 등장한 군대. 시간과 공간을 초월하는 능력을 가진 기어 드래곤이 지휘해 온갖 시대나 차원을 이동하면서 여행하고 있다. 기어 드래곤의 의사와 능력에 동조한 자들이 동료가 되어 시공을 초월하는 여행에 참가하고 있다. 클레이의 각국이 그 동향을 경계하여 조사 하고 있으나 그 목적은 현재 불명이다.

 ...였지만 그들의 목적은 성휘대전으로 인해 피폐해진 시공간을 복구하는 것임이 밝혀졌다. 복구의 원활화를 위해 초월을 구사하는 힘을 클레이의 각 클렌에 소속된 재능있는 자들에게 전수중이라고.[* 일트마일, 아샤 등등.]

 * 설명
 [[시공초월]]에서 새로 등장한 뱅가드의 신 클랜. 시공을 자유자재로 넘나드는 클랜이라고 한다. 최초 출현지역이 다크 존이였기 때문인지 소속 국가 역시 다크 존이지만, 다른 다크 존 소속의 클랜들처럼 소울과 연관된 스킬을 가진 카드는 현재로서는 전무. 그에 따라 시공을 조작하는 느낌의 스킬을 다수 보유할 것으로 예상되며, 대표적인 예로는 초월(스트라이드)시 상대의 리어가드를 '''상대 덱 맨 밑으로 되돌리는''' [[크로노 제트 드래곤]]의 자동 스킬이 있다. 앞에서도 말한 [[크로노 제트 드래곤]]처럼 새로 추가된 시스템 중 하나인 G(제네레이션)유닛과의 연계가 중요할 것으로 보인다.

여담으로 카드 디자인에 톱니바퀴 혹은 [[스팀펑크]]스러운 이미지가 많이 포함되어 있다. 그 중 압권은 [[파일벙커]].(...)

 * 애니메이션 사용자
 카드파이트!! 뱅가드G의 주인공인 [[신도 크로노]]가 사용.

== 무소속 ==
=== 클레이 엘리멘탈 ===

 * 설정

[[히트 엘리멘트 마그무]] 항목 참조.

 * 설명

 프로모 카드로 첫 등장한 뱅가드 G의 또 다른 신클랜. 특징은 모든 유닛들의 종족이 엘리멘탈로 고정되어 있다는 것과 '''전 클렌과 국가에 소속'''된다는 것. 따라서 어떤 덱에서도 사용 가능하다.--물론 명칭지정의 벽은 못 넘겠지-- [[시공초월]]까지는 그레이드 4의 초월 유닛들만 등장했던지라 그레이드 4로만 이루어진 클렌이 될 거라고 생각되었으나 [[풍화천상]]에서 그레이드 1인 레인 엘리멘트 티어가 등장하게 되었다.

[[각주]]
