[[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]]에 나오는 단체인 [[시공관리국]]은 기본적으로 일본의 [[자위대]]와 같은 계급 서열을 가지고 있다(물론 그대로 쓰는건 아니고 일부를 변경하거나 해서 나름대로 변화는 줬다).

'시공관리국의 계급'으로 검색해도 이 항목에 들어올 수 있다.

소속 부대에 따라 육/해/공으로 나누는 것도 똑같다. 이 경우 육군은 지상본부, 해군은 본국, 공군은 차원항행부대를 의미한다(3기에서 [["레지어스 게이즈" 지상본부 대빵]]이 본국 소속인 주인공들을 보고 "이래서 바다 놈들이란."이라는 대사를 했다).


'''계급표'''
 * O부분에는 육/해/공을 넣음으로써 소속을 나타낼 수 있다.
 * '육'의 경우 [[두음법칙]]에 따라 앞에 오면 '육', 가운데나 뒤에 오면 '륙'으로 표기된다.
 * 이해가 쉽도록 우리나라에 대응되는 계급도 같이 표기한다.

 * 장관급(將官級)
  * 제독(提督) - [[제독]][* 제독은 A's에서 시공관리국의 최고 부대 지휘관(흔히 함장)을 칭하는 명칭으로 나왔는데([[린디 하라오운]], [[길 그레이엄]], [[레티 로우란]], 훗날 [[크로노 하라오운]] 등), 이것이 StS에서 나타난 다양한 계급들과 짬뽕이 되면서 계급 중 하나인지 본국에서만의 계급인지 아니면 단순히 차원항행함 함장을 칭하는 것인지 그 위치가 애매해졌다. 전형적인 설정충돌... 대개 제독하면 장관급으로 보고있다.]
  * 일급O장(一級O將) - [[대장]]
  * O장(O將) - [[중장]]·[[소장]]
  * O장보(O將補) - [[준장]]

 * 좌관급(佐官級)
  * 일등O좌(一等O佐) - [[대령]]
  * 이등O좌(二等O佐) - [[중령]]
  * 삼등O좌(三等O佐) - [[소령]]

 * 위관급(尉官級)
  * 일등O위(一等O尉) - [[대위]]
  * 이등O위(二等X尉) - [[중위]]
  * 삼등O위(三等X尉) - [[소위]]
  * 준O위(准X尉) - [[준위]]

 * 조급(曺級)
  * O조장(O曹長) - [[상사]]
  * O조(O曹) - [[하사]]

 * 사급(士金)
  * 일등O사(一等O士) - [[상등병]]
  * 이등O사(二等O士) - [[일등병]]
  * 삼등O사(三等O士) - [[이등병]]
  * 연수생 - [[훈련병]]


=== 본편 주요 캐릭터의 계급(StrikerS 기준) ===

 * 장관급(將官級)
  * [[린디 하라오운]] 제독
  * [[레티 로우란]] 제독
  * [[크로노 하라오운]] 제독
  * [[레지어스 게이즈]] 중장
  * [[카림 그라시아]] (명목상)소장
 
 * 좌관급(佐官級)
  * [[야가미 하야테]] 이등륙좌(육군 중령)
  * [[겐야 나카지마]] 삼등륙좌(육군 소령)
  * 오리스 게이즈 삼등륙좌(육군 소령)

 * 위관급(尉官級)
  * [[타카마치 나노하]] 일등공위(공군 대위)
  * [[페이트 테스타로사 하라오운]] 일등위(대위)
  * [[시그넘]] 이등공위(공군 중위)
  * [[비타]] 삼등공위(공군 소위)
  * [[그리피스 로우란]] 준륙위(육군 준위)

 * 조급(曺級)
  * [[린포스 츠바이]] 공조장(공군 상사)
  * [[바이스 그란세닉]] 육조(육군 하사)
  * [[긴가 나카지마]] 육조(육군 하사)

 * 사급(士金)
  * [[샤리오 피니노]] 일등륙사(육군 상등병)
  * [[알토 크라에타]] 이등륙사(육군 일등병)
  * [[루키노 리리에]] 이등륙사(육군 일등병)
  * [[스바루 나카지마]] 이등륙사(육군 일등병)
  * [[티아나 란스터]] 이등륙사(육군 일등병)
  * [[에리오 몬디알]] 삼등륙사(육군 이등병)
  * [[캐로 루 루시에]] 삼등륙사(육군 이등병)

아무리 신참이라지만, 디바이스보다 아래인 3기 주인공들은 참... 그리고 하야테는 "마도사의 계급은 장식"이라고 말하지만, 다른 마도사들도 그런 대접을 받는지는 의문(경과야 어쨌든 관리국 입장에서 본다면...)


시공관리국에는 위의 계급 외에도 다양한 특수직이 존재한다. 대개 '~관'으로 불리는데 본편에서는 위관급의 정도의 영향력이 있는 것으로 여겨진다.

 * 집무관(執務官)
 집무관은 관리국의 엘리트 요원으로서, 뛰어난 수사관이나 뛰어난 능력의 마도사로 구성되어 있다. 집무관의 자격 조건은 매우 까다로운 것으로 유명한데, 그 이유는 집무관의 일이 대개 높은 도덕성과 책임감을 요하는 것이기 때문이다.
  * [[크로노 하라오운]] (1기, A's)
  * [[페이트 테스타로사]] (StS)
  * [[티아나 란스터]] (SSX)

 * 수사관(捜査官)
 관리 세계 내 대부분의 범죄 수사를 담당한다. 레어 스킬을 보유한 수사관은 "특별수사관"이라 칭한다.
  * 퀸트 나카지마, 메간느 알피노 (과거)
  * [[야가미 하야테]] (특별수사관, A's 이후)
  * [[긴가 나카지마]]

 * 사찰관(査察官)
 관리국의 내사를 다루며, 각종 비리나 직권 남용과 같은 사건을 수사한다. 관리국 부서, 하위 기구, 관리 세계 등에 파견된다.
  * [[베롯사 아코스]]

 * 의무관(醫務官)
 관리국 소속 마도사들의 질병 및 부상을 치료하고 관리한다. 주로 치유계 마법을 보유한 마도사들이 맡는다.
  * [[샤멀]]
