[[엘더스크롤 5: 스카이림]]의 관련 정보.

[[목차]]

[[Include(틀:스포일러)]]

== 선택 가능한 종족 ==
 * [[알트머]] (하이 엘프)
 * [[아르고니안]] (도마뱀 인간)
 * [[보스머]] (우드 엘프)
 * [[브리튼(엘더스크롤 시리즈)|브리튼]] (인간/하프엘프[* 브리튼의 기원은 네데와 알드머의 혼혈이었다고 한다. 다만 외형은 임페리얼에 지극히 가깝다.])
 * [[던머]] (다크 엘프)
 * [[임페리얼]] (인간)
 * [[카짓]] (고양이 인간)
 * [[노르드]] (인간, 바바리안)
 * [[오시머]] (오크)
 * [[레드가드]] (인간)

== 주요 퀘스트 라인 ==
=== [[엘더스크롤 5: 스카이림/메인 퀘스트|메인 퀘스트]] ===
=== [[엘더스크롤 5: 스카이림/Dawnguard/메인 퀘스트|Dawnguard 메인 퀘스트]] ===
=== [[엘더스크롤 5: 스카이림/Dragonborn/메인 퀘스트|Dragonborn 메인 퀘스트]] ===
== [[엘더스크롤 5: 스카이림/등장인물|등장 인물]] ==

== [[팔로워(엘더스크롤 5: 스카이림)|동료]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/몬스터와 크리처|몬스터와 크리처]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/세력|세력]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/지역|지역]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/하우징|하우징]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/Perk|Perk]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/주문|주문]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/아이템|아이템]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/인카운터|인카운터]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/맵 마커|맵 마커]] ==

== [[엘더스크롤 5: 스카이림/노래|노래]] ==

== 용어 ==
스칸디나비아 느낌의 지역이기 때문에 가끔 쓰이는 말은 이 동네 발음에 맞춰주면 된다.
 * [[드래곤본(엘더스크롤 시리즈)|드래곤본]] (도바킨)
  * [[포효]]
 * [[선돌]] (立石, Standing Stone)
 * Jarl(야를) - 높으신 분들을 칭하는 호칭이다. 영어의 Earl에 해당하는 단어로 중세 [[바이킹]] 계열([[노르웨이]]라든가 [[스웨덴]] 등등) 지역에서 부족 지도자를 칭하는 단어로, 한국말로 하자면 '군장'에 가까운 개념이다. 중세게임 [마운트 앤 블레이드] 역시 노르드인들의 영주를 Jarl이라고 부른다. 이는 중세로 오면서 '공작'의 의미로 계승되었다. 한국어로 번역시 XX 공(公) 정도로 번역하면 적절할 듯.
 * Thane(쎄인) - 종사. 주인공이 각 도시들의 크고 작은 퀘스트들을 클리어하고 집까지 살 수 있을 정도의 업적을 쌓은 후에(가신들의 퀘스트를 포함 5개를 해결하면) 그 도시의 야를에게서 쎄인이라는 작위와 각 도시의 상징적인 장비(혹은 인챈트된 장비)를 받게 된다. 그리고 허스칼(Housecarl, 호위병) 또한 받게 된다. 그 밖에 가벼운 범죄를 저질러서 들켰을 때 경비병들한테 <지금 누구한테 이러냐> 하고 을러대서 되돌려 보낼 수도 있다. 다만 살인 등 중범죄에는 씨알도 안 먹히니 주의.
 * Housecarl([[허스칼]]) - 호위병. 위에서 말한 종사가 되고 집까지 있다면 집에 야를이 붙여준 동료가 항시 대기하게 되며 이들을 동료로 받았다가 헤어지게 되면 그 도시의 집으로 돌아가서 대기하고 있는다. 대표적인 예가 [[리디아]]. 그외에 리프튼의 이오나(Iona), 말카스 성채의 알기스(Argis the Bulwark), 솔리튜드의 여검사 요르디스(Jordis the Sword-Maiden), 윈드헬름의 칼더(Calder)가 있으며 주인공뿐 아니라 야를들도 자기만의 호위병을 가지고 있는 경우가 있다. 첫 드래곤을 잡는데 도움을 주는 화이트런 야를의 다크엘프 허스칼, 이릴레스(Irileth)가 쉽게 떠올릴 수 있는 예.
 * High King(하이 킹) - 실질적인 스카이림의 통치자이다. 평의회의 일종인 Moot에 의해 선출된다. 다만 스카이림 자체가 제국과 오랜 우방이기 때문에 몇몇 하이킹들은 제국의 입김이 작용했던지라 비판여론도 다소 있었다. 하이킹이었던 토리그가 울프릭에게 살해당해 현재는 공석이다.
 * 용언(드래곤어) - 드래곤들이 사용하는 언어로 언어 자체에 마법적인 힘이 있어 이를 통해 [[포효]]라는 마법을 사용한다. 바위에 고대 수메르 언어처럼 쐐기 문자로 표시된 것을 볼 수 있다. [[드래곤본]]은 용의 '지식'을 흡수해서 용언을 사용할수 있는 능력이 있다고 한다. 즉, 이해여부를 떠나 애초에 해당 개념을 통째로 머리속에 넣어버리는 것. 물론 드래곤본만 그런 짓이 가능. 일반인의 경우 수행을 통해 비슷한 위력의 마법을 사용할 수 있다. 그레이비어드의 말에 따르면 가장 쉬운 용언만으로도 수년이 걸린다고.

== 입문자를 위한 추천 직업 및 컨셉 ==
직업 시스템이 아닌 스킬 시스템을 채택했고 게임 플레이에 정답이 없는 스카이림이지만, 바닐라 기준으로도 플레이어 선택에 따라 다양한 일에 종사할 수 있게 해놓았다. '''이런 게임을 처음 접해서 뭘 해야할지 모르는 게이머라면''' 게임이 마련한 여러가지 일 중 하나를 선택하여 방향성 있게 플레이하는 것이 마구잡이로 하는 것보다 도움이 될 것이다. 아래 기재된 직업 내지는 컨셉은 바닐라 버전의 스카이림이 제공하는 컨텐츠를 근간으로 하며 [[모드]]나 특이한 컨셉은 배제한다. 그런것까지 고려하면 직업이나 컨셉이 거의 무한대로 확장되기때문에 위키 작성의 의미가 없기 때문이다.

 * 모험가 - 가장 기본적인 역할. 플레이어가 별다른 일을 하지 않는다면 모험가로서의 컨셉이 가장 적당하다. 정처없이 여행하고 던전을 탐험하고 아이템을 얻고 몬스터나 도적들 죽이고 등등. 예를 들어 [[화이트런]]에서의 첫번째 드래곤 전투에 앞서 야를의 허스칼은 따로 군대를 소집하여 전투를 준비하는 한편 야를은 플레이어(도바킨)에게 "자네같은 사람에게 어울리는 일이 있다"면서 궁정마법사 파렌가가 부탁한 '드래곤스톤'의 회수를 의뢰한다. 던전을 뒤져서 유물을 회수하는 일이 드래곤 습격을 대비하는 군인에게는 맞지않는다고 생각한 모양. 그 외에도 아직 특정 군대에 가입하지 않았으면 상대편 군대의 군복을 입고 있어도 "누구를 죽이고 얻은건가"혹은 "감히 내앞에서 입다니 용감하군"하는 식으로 제국군/스톰클록 군인들이 대수롭게 생각하지 않는다.

 * 군위, 종사(Thane) - 각 지방의 사람들을 도와주고 집을 구매하면 그 지역의 군위가 된다. 대략 중세 유럽의 [[기사]]라고 생각하면 된다. 모든 지방의 군위가 되고 모든 지방의 집을 구매하여 명예욕, 소유욕을 충족시키는 것도 좋은 일이나 그보다는 한 지방의 군위로서 충실하여 지방의 현안에 주로 관심을 가지고 지역민들과 교류하며 도적이나 드래곤의 습격으로부터 지방을 지키는 것이 재미에 더욱 도움이 될 것이다.

 * 군인 - 제국군이나 스톰클록군에 가입하여 상대편 진영과 전쟁을 벌인다. 

 * 전사, 용병 - [[컴패니언즈]]에 가입하여 팩션 퀘스트나 무한 반복퀘스트를 하자. 퀘스트의 내용은 대략 무엇을 해치워달라는 것인데 대부분 스카이림 치안에 해가 되는 것들이므로 치안의 공백을 메운다는 생각을 열심히 일하자.

 * 마법사 - [[윈터홀드 대학]]에 입학하여 이것저것 마법을 배우고 실험함으로써 마법의 전문가가 되자. 아크 메이지 자체는 쉽게 되는데 각 마법을 마스터하는 것은 쉽지 않다. 모든 마법을 마스터하는 것도 좋지만 그보다는 일단 한 분야의 마법 전문가가 되자. 참고로 파괴마법이 가장 난이도 높다. 전사와 혼합해서 마검사로 육성하는 것도 재밌지만 그만큼 열심히 해야 하는 것은 당연.

 * 도둑 - [[도둑 길드]]에 가입하여 팩션 퀘스트를 끝내고 그 이후에도 무한 반복 퀘스트를 함으로써 도둑질을 계속 할 수 있다. 그외에도 길드에 가입없이 그냥 프리랜서로서 활약하면서 도둑으로 살아도 된다. 다만 이건 장물 처리하는 게 좀 버겁다. 도둑질은 크게 소매치기, 자물쇠따기, 장부조작으로 나뉘며 전부 마스터하는 것도 좋지만 하나의 분야만 특화해도 무방하다.

 * 암살자 - [[다크 브라더후드]]에 가입하여 팩션 퀘스트를 끝내고 그 이후에도 무한 반복 퀘스트를 함으로써 암살을 계속 할 수 있다. 프리랜서로서 활동도 가능한데 대화 도중 누구를 죽여달라는 부탁만 골라 승낙하고 수행하면 된다. 아니면 누구누구가 싫다라는 가십거리를 들으면 죽이는 것도 된다. ~~무료서비스~~

 * 범죄자 - 말그대로 범죄자. 몰래 물건을 가져가는 도둑이나 의뢰를 받고 살인을 하는 암살자와 달리 그냥 기분 내키는대로 무고한 사람들을 죽이거나 대놓고 물건을 강탈해가는 막장 플레이를 말한다. 길가는 행인을 그냥 죽여도 되고 마음 내키면 마을 하나를 몰살시키는걸 직업(?)으로 하는 컨셉. 다만 극악한 범죄자가 그렇듯 목격자 처리나 벌금 크리, 청부살인, 경비병과의 끊임없는 전투, 일반시민의 호감도 하락 및 일부 퀘스트 달성 불가능은 감수해야 할 것이다. 참고로 게임상에는 수십명의 불사 NPC가 있고 그중 상당수는 관련 퀘스트를 끝내고서도 죽일 수 없으니 이 컨셉을 선택한다면 유념해야 할 것이다. 다만, 살인(Murder)에 따른 벌금 1000골드가 발생하지 않는다는 거지 이미 공격시작하는 시점에서 벌금 40골드가 매겨진다.
 참고로 일반 RPG게임에선 범죄를 저지를 경우 NPC와 즉각 전투가 벌어지고 결국 대단위 학살로 이어지는 ~~초딩~~막장 플레이 외에는 진행이 불가능하지만, 엘더스크롤 시리즈는 범죄자 컨셉으로 플레이할 수 있도록 범죄 종류별로 다른 벌금 및 현상금이 붙는다. 체포를 거부하고 경비병과 전투를 벌여 도주할 수도 있고 반대로 순순히 벌금을 지불할 수도 있다. 만약 체포에 응했으나 벌금을 물지 않을 경우 감옥에 수감된다. 하지만 감옥에서 탈옥도 가능하고, 심지어 개인적인 백줄을 내세워 체포당할 때 얼렁뚱땅 무마하고 빠져나오는 등 다양한 컨텐츠를 가지고 있다. 다만 범죄를 얼마나 저지르든 간에 길에서 마주치는 산적들과 같은 편이 될 수 없다는 점이 흠.

 * 데이드릭 프린스의 챔피언 - 관련 퀘스트를 수행하고 [데이드릭 아티팩트]를 얻은 뒤, 각 프린스의 특성을 반영하여 살아간다. 가장 쉬운 것으로 인간들 사이에 섞여 사는 뱀파이어([[몰라그 발]])나 늑대인간([[히르신]])이 되는 것이 있다. 그밖에 언데드 혐오자가 되어 언데드만 족치는 플레이를 하거나([[메리디아]]), 식인([[나미라]])이나 NPC들 뒤통수치는 재미로 살거나([[메팔라]]), 술에 집착하거나([[생귄]]) 미친 놈 컨셉으로 진행하거나([[쉐오고라스]])... 이쪽은 다소간 창의력을 요한다.

 * 가장 - 결혼해 남편/아내가 될 수 있고 아이를 입양할 수도 있다. 이경우 '집에는 사랑하는 배우자/자식이 날 기다리고 있어!'하는 식으로 게임플레이에 임한다면 더욱 몰입할 수 것이다.

 * 상인 - 화술 스킬중 상업관련 Perk을 찍으면 된다. 단순히 루팅하거나 제작한 아이템을 파는 것과 달리 본격적으로 큰 돈을 만질 수 있다.

 * 광부, 대장장이 - 원석 채취, 주괴 제련, 단조(Smithing)의 3단계로 이루어진다. 이중 원석채취는 각 원석이 어디에 위치해있는지 여기저기 광맥을 탐험하는 일이고 주괴 제련은 직접 채굴한/구매한 원석을 제련소에서 녹여 주괴로 만드는 일인데 반복적인 노동이다. 단조는 주괴와 가죽 등 기타 재료를 모아 칼이나 방어구 등을 생산하는 과정인데 돈도 가장 잘벌고 자기계발도 되지만 마스터하기까지는 꽤 긴 시간이 요구된다. 통상적으로는 3단계 전부를 수행하는 플레이어가 많으며 정 귀찮으면 주괴나 기타 재료를 돈 주고 사서 단조과정에만 매진할 수도 있다.

 * 연금술사 - 약초나 동식물을 모아 연금술 스킬을 올리는 과정이다. 눈에 닥치는대로 채집할 수도 있겠지만 무게제한 문제도 있고 특정 지역에서 특정 재료가 나오는 경우가 허다하므로 등장 위치를 따로 공부하는 편이 나을 것이다. 만든 물약 등은 팔수도 있고 직접 사용할 수도 있다. 참고로 게임 초반 장작패기 외에 손쉽게 돈을 버는 방법을 찾는다면 연금술로 포션을 제조해서 파는 것과 소매치기다.

 * 인챈트 전문가 - 마법효과를 다른 아이템에 부여하는 일이다. 이과정은 1) 마법 아이템을 찾아 해체하는 과정과 2) 마법효과를 다른 아이템에 부여하는 과정으로 이루어진다. 전자의 경우 모험과 전투가 필요한데 좋은 마법효과가 부여된 아이템을 찾았을 때 기분은 따로 말할 필요가 없다. 다만 [[디아블로]]식의 화끈한 [[파밍]]을 생각하면 많이 심심할 것이다. 후자의 경우, 부여 자체는 쉬운데 좋은 효과를 위해서는 보다 용량이 큰 소울젬이 필요하다. 결국 이 소울젬을 구하는 것이 일이다. 귀찮다면 아주라의 별 또는 블랙스타를 얻게 되면 영혼 사냥만 다니면 무한 인챈팅이 가능하다.

 * 요리사 - 요리 컨텐츠를 전문적으로 파고드는 케이스. 연금술과 병행하면 좋다. 이 컨셉을 잡으면 평범한 루팅 과정도 요리사만의 모험이 될수있는데 예를 들어 보통 플레이시 자이언트 주거지에서 발견되는 맘모스 치즈는 그냥 전투 후 획득하는 아이템일 뿐이지만 요리사에게는 좀처럼 얻을 수 없는 귀중한 음식이고 이를 얻기 위한 과정도 하나의 모험이 될 것이다. 약간 다른 컨셉으로 [[고독한 미식가]]를 패러디하여 '고독한 스카이림'이라는 제목으로 미식가 컨셉 게임플레이 동인지가 등장한 적도 있다. [http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/detail/etc/read?bbsId=G001&itemId=9804&articleId=5260305 링크] DLC [Hearthfire]를 깔면 만들 수 있는 음식의 가짓수가 훨씬 늘어나니 필수나 다름없는 DLC.

 * 배달부 - 게임중 배달부라는 NPC가 등장하는데 이 NPC가 하는 것처럼 A라는 아이템을 B지점까지 전달해달라는 의뢰만을 골라 수행할 수 있다. 이런 식의 배달 퀘스트만 수십개되고 몇개는 랜덤이므로 제법 시간을 보낼수 있고 보상도 두둑히 받을 수 있다. 반대로 A라는 아이템을 B지점에서 회수해달라는 의뢰만을 골라 수행할 수도 있는데 이런 경우는 중간에 던전이나 장애물이 있는 경우가 많으므로 약간의 전투능력을 요한다

 * 수집가 - 꽂히는 아이템을 전문적으로 수집하는 컨셉을 잡을 수 있다. 상당수의 게이머가 수집하는 아이템으로는 책이나 보석, 생활용 의복(실용성은 없는데 특이하거나 예쁜 옷들이 많다)등이나 종류를 불문한 유니크 아이템등이 있다. 특히 책은 엘더스크롤 시리즈의 핵심 컨텐츠중 하나니만큼 인기가 많다. 다른 사람의 수집을 대행해줄 수 있는 퀘스트도 있는데 주로 연금술 재료가 많다. 이 경우는 연금술사와 병행하면 좋을 것이다.

 * 현상금 사냥꾼 - 여관 주인이 현상금 걸린 생물들을 알려주는데 이를 잡아 죽이는 일에 매진할 수 있다. 현상금이 걸리는 존재들은 도적 두목, 포스원 두목, 드래곤, 자이언트가 있다. 거의 무한퀘로 해볼 수 있으나, 단기간에 몰아서 해버릴 경우 해당 영지의 도적 및 거인들의 씨가 마르는 것을 볼 수 있다(...)

 * 사냥꾼 - 사냥꾼 NPC처럼 활이나 덫을 가지고 동물이나 몬스터를 사냥하면된다. 잡은 동물에서 고기, 가죽, 뼈, 발톱 등을 추출해서 팔거나 요리하거나 하자. 사냥꾼 NPC말에 따르면 이들이 없으면 야를도 고기를 못 먹을거라고 하니 스카이림 육류경제를 책임진다는 생각으로 자부심있게 일하자. Hunterborn 모드를 설치하면 재미가 배가 된다.

 * 나뭇꾼 - 벌목하는 게 아니라 마을 인근에서 장작을 패는 일이다. 장작의 무게가 제법 나가지만 초반부 벌이로서 꽤 좋다. 단순노동에 대한 로망이 있는 플레이어라면 추천한다.


== 기타 ==
 * [[치트키]] - 버그가 많은 게임 특성상 콘솔키로 퀘스트를 해결해야 하는 경우가 많다.
 * 광맥을 캐려고 E키를 눌러도 한 두번 곡괭이질 하고 멈추는 버그가 종종 발생한다. 이 때는 광산 밖으로 나갔다 다시 들어오거나, 저장후 메인화면에서 다시 리로드하면 E키가 눌러진다. 그냥 귀찮으면 손에 곡괭이 쥐고 광맥앞에서 휘두르면 된다. 곡괭이 휘둘러도 광석이 캐진다.
 * NPC 머리에 물통이나 솥을 씌우면 NPC 시야가 가려지므로 바로 앞의 물건을 훔쳐도 아무런 반응을 보이지 않는다. 시스템상의 허점을 이용해 NPC를 농락한다는 점에서 [[드럼통 암살]]과 비슷하다. 다만 그렇게 몰래 물건을 훔쳐도 후술될 랜덤 인카운터 항목에 서술된 것처럼 고용된 깡패들이 도바킨의 버릇을 고쳐주러온다.
 * 특수한 애니메이션이 실행 되는 중(자리에 앉는 중과 같은 상황) TFC 콘솔을 이용해 주변을 둘러보면 원 상태로 돌아왔을 때 마우스가 먹통이 되는 경우가 있다(...) 현재까지 해결책은 스카이림을 껏다가 다시 켜는 것 뿐...이라고 여기지 말고 다시 ~ 키를 눌러 콘솔창을 불러내서 enableplayercontrols 라고 입력하고 엔터키를 쳐보라. 플레이어의 콘트롤이 회복된 걸 볼수 있다.(출처 넥서스 포럼 :  http://forums.nexusmods.com/index.php?/topic/540600-serious-issue-cant-do-anything/)
