[[소녀왕국 표류기]]의 등장인물의 목록입니다. 주연급은 굵은 글씨로 표기되어 있습니다.

[[목차]]

== 현대문명인 ==
 * '''[[토호인 이쿠토]]''' ([[주인공]])
 * [[토호인 미사키]]
 * '''[[wiki:"메이메이(소녀왕국 표류기)" 메이메이]]'''

== [[아이란도]] 주민 ==
=== 스즈네 가족 ===
 * [[타카토라]] 
 * [[스즈란]]
 * '''[[wiki:"스즈(소녀왕국 표류기)" 스즈]]'''

=== 마치네 가족 ===
 * [[wiki:"야시로(소녀왕국 표류기)" 야시로]]
 * [[나가마사]]
 * [[wiki:"치즈루(소녀왕국 표류기)" 치즈루]]
 * '''[[wiki:"마치(소녀왕국 표류기)" 마치]]'''
 * '''[[wiki:"아야네(소녀왕국 표류기)" 아야네]]'''

=== 치카게네 가족 ===
 * [[키요마사]]
 * [wiki:"시즈카(소녀왕국 표류기)" 시즈카]
 * '''[wiki:"치카게(소녀왕국 표류기)" 치카게]'''

=== 린네 가족 ===
 * 카츠모토 - 리츠의 남편. 아버지들 세대와는 달리 할아버지 세대이며, 이 만화에서 유일하게 등장한 할아버지 세대의 인간이기도 하다.[* 코토 할멈의 나이는 130대로, 40대가 할머니 세대인 이 만화에서 코토 할멈은 연배를 따질수가 없다(...).~~증조모는 커녕 고조모도 현조모도 뛰어넘는 위엄~~] 아버지들 세대의 행방이 대부분 밝혀지는 시점에서도 이분의 행방은 아직 확인되지 않았다. 
 * 리츠 - [[wiki:"리사(소녀왕국 표류기)" 리사]]의 어머니이며, [[wiki:"린(소녀왕국 표류기)" 린]]의 할머니. 현재 장인 일가의 도편수를 맡고 있다. 예전에 저주받은 빗자루 무라마사를 주워서 쓰다가 저주를 받아서, [[wiki:"야시로(소녀왕국 표류기)" 야시로]]에게 액땜을 맡긴 적이 있다. 린의 할머니이고 얼굴도 꽤나 늙어보이지만 그건 다른 세대가 너무 젊어서 그렇지, 정정한 40대다(…).
 * [[타다노리]]
 * [[wiki:"리사(소녀왕국 표류기)" 리사]]
 * 리리 - 20권에 등장하는 리사의 동생으로 린의 이모이다. 근데 린보다도 더 어려보여서 이쿠토는 처음에 린의 형제인 줄 알았다. 폭죽 장인으로 평소에는 산속 오두막에 틀어박혀 축제 때 쓸 폭죽을 만든다고 한다. 
 * '''[[wiki:"린(소녀왕국 표류기)" 린]]'''

=== 유키노네 가족 ===
 * [[wiki:"히데아키(소녀왕국 표류기)" 히데아키]]
 * [[wiki:"카가미(소녀왕국 표류기)" 카가미]]
 * '''[[wiki:"유키노(소녀왕국 표류기)" 유키노]]'''

=== 시노부네 가족 ===
 * [[wiki:"한조(소녀왕국 표류기)" 한조]]
 * [[wiki:"코코로(소녀왕국 표류기)" 코코로]]
 * [[wiki:"쿠나이(소녀왕국 표류기)" 쿠나이]]
 * '''[[wiki:"시노부(소녀왕국 표류기)" 시노부]]'''
 * [[wiki:"미코토(소녀왕국 표류기)" 미코토]]

=== 미치루네 가족 ===
 * [[장로]]=[[wiki:"코토(소녀왕국 표류기)" 코토]] 할멈
 * [[마사무네(소녀왕국 표류기)|마사무네]]
 * [[wiki:"츠라라(소녀왕국 표류기)" 츠라라]]
 * '''[[wiki:"미치루(소녀왕국 표류기)" 미치루]]'''

=== 월견정 ===
 * [[wiki:"사쿠야(소녀왕국 표류기)" 사쿠야]]

=== 그 외의 섬 주민 ===
 * [[붉은 야차]]
 * [[아베노 칸나]]
 * 농폴리오 세가르 야마다[* [[wiki:"코토(소녀왕국 표류기)" 코토 할멈]]과 같은 시대에 표류해온 사람으로 지금은 이미 고인. 콧수염을 자랑거리로 여기는 실크햇 신사였다. 서양관을 설계했고, 남쪽 숲의 개족과 고양이족의 다툼을 중재하는 등의 업적(?)을 남겼다.]
 * [[공현]]

 * 시오리 자매
  * 시오리 : 양을 기르는 소녀.
  * 카오리 : 양을 기르는 소녀.

 * 오하나 자매
  * 오하나 : 소금 만드는 일을 하는소녀. 덩치가 조금 크고 통통하다. 두꺼운 입술 속성.
  * 란 : 해녀를 하고 있는 소녀.
  * 오키쿠 : 소금 만드는 일을 하는 소녀

 * 츠바사 자매
  * 츠바사 : 무슨 일을 하는지는 불명.
  * 하네 : 해녀를 하고 있는 소녀.

 * 사요 자매
  * 사요 : 무슨 일을 하는지는 불명.
  * 토요 : 무슨 일을 하는지는 불명.
  * 시 : 무슨 일을 하는지는 불명.

 * 나오미 자매
  * 나오미 : 어부를 하고 있는 소녀.
  * 쥰 : 무슨 일을 하는지는 불명. 

 * 아키 자매
  * 아키 : 무슨 일을 하는지는 불명.
  * 나츠 : 비녀를 만드는 듯 하지만, 정확히 뭘하는지는 불명인 소녀.
  * 하루 : 두부 만드는 일을 하고 있는 소녀.

 * 히후미 자매
  * 히후미 : 옷감을 만드는 일을 하는 소녀.
  * 미츠요 : 무슨 일을 하는지는 불명.
  * 이츠무 : 무슨 일을 하는지는 불명.

 * 아이 자매
  * 아이 : 무슨 일을 하는지는 불명.
  * 히토미 : 무슨 일을 하는지는 불명.

 * 시즈쿠 자매
  * 시즈쿠 : 농업을 하는 소녀.
  * 요리 : 농업을 하는 소녀.

 * 야야 : 종이 만들기에 종사하는 소녀.

== 섬 바깥 사람 ==
 * [[토호인 겐토]]
 * [[토호인 젠토]]
 * [[토호인 아키나]] 
 * [[이와츠키 히이라기]] 

== 동물 및 요괴들 ==
=== 각 영역의 주인들 ===
 * [[해룡]] - '''섬의 주인'''
 * [[서쪽 주인]]
 * [[시마토라]] - 남쪽 주인
 * [[wiki:"타이가(소녀왕국 표류기)" 타이가]] - 북쪽 주인
 * [[판타로]] - 동쪽 주인
 * 사시미 - 바다의 주인
 [[아이란도]]섬의 영역 중 바다의 주인으로 있는 커다란 [[범고래]]다. 섬을 둘러싸고 있는 소용돌이에 누군가 다가와 휘말리는 것을 막고 있다. 때문에 유입직후 섬을 자력으로 탈출하려던 [[토호인 이쿠토]]에게 노로 머리를 맞기도 했다. 다른 돌고래들 처럼 누군가를 등에 태우고 다니는 모습이 자주 보인다. 
 덤으로 주인들중 유일한 여자아이로 인간화 되면 미소녀 인어가 된다. 주인 일 때문에 남자친구를 사귈수 없는 것이 곤란한 모양.
 축제 에피소드에서 깜짝 등장. 뭍으로 나와도 되냐고 경악하는 이쿠토에게 "밤이니까 피부 탈일은 없잖아?"라고 되묻는걸 보면 딱히 육상생활에 지장은 없는 듯(...).[* 일단 다리가 없어 보행을 못하니 보행기 비스무리한 수레에 올라타긴 한다.]
 
=== 그외의 동물 및 요괴들 ===
 * '''[[돈카츠]]'''
 * [[몬지로]]
 * [[카라아게]]
 * [[덩실이 무]]
 * [[마인군]]
 * [[마치가 사용하는 요괴들]]
 * [[빠나코]]
 * [[토노씨]]
 * [[유키노네 식구들]]
 * [[린의 사형제들]]
 * [[스테이크]]
 * [[귀귀]]
 * [[스메라기씨]]
 * [[히코]]
 * [[아마쿠사]]
 * [[wiki:"나타네(소녀왕국 표류기)" 나타네]]
 * [[미야]]
 * [[겐쥬마루]]
 * [[캐피바라]]
 * [[수리수리]]
 * 삐야마루[* [[수리수리]]의 조카. 수리수리의 누나인 삐미의 아이다. 수리수리의 누나 부부가 온천 여행을 가게 되어서 수리수리가 잠시 맡아가지고 와 마을 구경을 시켜주게 되었다. [[wiki:"카가미(소녀왕국 표류기)" 카가미]]는 수리수리가 숨겨둔 아이가 아니냐고 농담을 하기도. 호기심이 왕성해서 궁금한 것은 뭐든지 쪼아보는 습성이 있다. 좋아하는 것도 쪼아댄다.]
 * [[와작와작단]]
 * 구구마루[* 닌자 비둘기. 치카게류 닌자 일족을 위해 봉사하고 있다. [[wiki:"쿠나이(소녀왕국 표류기)" 쿠나이]]의 명령을 받고 [[wiki:"코코로(소녀왕국 표류기)" 코코로]]의 32세 생일에 바라는 것이 무엇인지 물어서 "닌자 후계자"라는 답변을 가져와 닌자 3자매가 대결을 벌이게 된다.]
 * 지로쵸[* [[학]]. 10권에서 [wiki:"스즈(소녀왕국 표류기)" 스즈]를 후지산(섬 한가운데 있는 설산)으로 태워주었다.]
 * [[외뿔 스키야키]]

[[각주]]
