 * 상위 항목 : [[흑역사가 된 것들]]

[[목차]]

== 대한민국 ==
=== 도로 ===
 * [[88올림픽고속도로]] - [남장수IC|남장수 나들목]이 컬트적인 인기를 누린 적이 있지만...
 * [[고가차도|청계고가도로]]

=== 버스 ===
==== [[시내버스]] 및 [[광역버스]] ==== 
 * 서울 [정기이용권 버스]
 * 1996년 서울 시내버스 적자 조작 사건
 * 2004년 서울 시내버스 개편화 이전에 운행했다가 개편 이후 폐지된 일부 버스 및 노선 
   * (구) 도시형 1번(대진여객) [[정릉(서울 성북)|정릉]] ~ 방배동 : 그나마 이 쪽은 사정이 나은 것이, 대부분의 구간을  [[wiki:"서울 버스 142" 142번]]이 승계해 운행 중이다.
   * (구) 도시형 16번(대진여객) [[정릉(서울 성북)|정릉]] ~ 개포동 
   * (구) 도시형 30번 (삼화상운) 월계동 ~ 광명사거리
   * (구) 도시형 150번(신인운수) 구로공단 ~ 북가좌동 
   * (구) 도시형 725번(동아운수) 우이동 ~ 상도2,4동   
   * (구) 좌석형 68번(김포교통) 김포공항 ~ 롯데백화점. 그 이전에는 미도파백화점.
 * [[굴절버스]] : 2004년 버스노선 대개편을 맞아 서울시는 컨소시엄 업체당 5대씩 20대의 굴절버스를 투입해 차차 늘리려고 했다. 그러나 대륙성 기후인 서울의 특성에 맞지 않는 냉난방 출력에 출력을 높일시에 고장이 잦아지는 등의 문제가 발생하면서 점차 애물단지가 되어 다수가 면허 말소 후 매각 처리되었고 극히 일부 차량만이 예비차로 남아 있을 뿐이다. 그 중 일부는 일반차량으로 대차되었다. 
 * [[경기교통]]
 * [[부산광역시 시내버스|부산]]의 공항버스 : [[부산 버스 307|일부]]는 일반버스로 전환되었다.
 * ~~[[2층 버스]]~~ : 1990년대에 서울 도심에서 한때 운행했던 버스였지만 이후로는 [[서울대공원]]의 킹콩버스로 변경되어 [[서울대공원]]에 기증되었다. 이후 이 버스도 폐지된 상태. 하지만 현재 각 도시들의 시티투어 버스로 2층 버스가 운행중이다.
 * --[[지랄염병 버스]]-- 뭐 지금은... 까는게 이상하게 들릴지도. 
  * [관악교통] : [서울 버스 5412] 때문에 어쩌다가 '''관악구가 아닌 곳에''' 차고지를 두게 되는 신세가 되었다.
  * [[광역버스/서울|광역버스]]였다가 [[간선버스(서울)|간선버스]]로 전환되거나 폐선된 노선들. 
  * 동아운수 (구)서울버스 5529(시흥2동 ~ 중앙대학교)  : 동 회사의 간선 152번과 통합. 
  * 동아운수 (구)서울버스 5711(시흥2동 ~ 서강대학교) : 간선 153번으로 형간전환 및 노선단축. 
  * [[버스철]]
  * [[서울 버스 5412]](차고지와 관련된 여러가지 병크를 못 견디고 폐선크리),  [[wiki:"서울 버스 710" 서울 버스 161]], [[서울 버스 4212]], [[서울 버스 260]]
  * [[서울 버스 5522]] : 억지로 신대방역을 찍다 보니 배차간격이 막장화되었다.
  * [[서울 버스 8000]]
  * [[서울 버스 408]]
  * [[서울 버스 8331]]을 비롯한, 09년 7월에 운행 중단된 [공기수송] 맞춤버스 노선들 
  * [[여의도]]]구간 순환버스 (구)서울버스 61,62 : 2013년 10월부로 마을버스로 형간전환(영등포 10, 영등포 11).
  * [[대성운수]]의 금광동 차고지와 [[송파공영차고지]] 이전. 대성운수 항목에서 직접 보자. 물론 [[남성교통]]처럼 준비하지 않은 대성운수 잘못도 있지만, 핌피를 시전한 금광동 주민들의 병크도 무시 못한다.
   * [[대성운수]]의 심야노선 [[wiki:"서울 버스 407" 407]], [[wiki:"서울 버스 408" 408]], 성남구간이 단축된 [[wiki:"서울 버스 440" 440]]
  * [[흥안운수]], [[삼화상운]] [[wiki:"서울 버스 146" 146]]의 심야 폐지. 다행스럽게도 9월 12일에 N61이 개통되면서 이 구간에서 24시간동안 버스가 다니게 되었다.
  * [[대원교통]] [[wiki:"서울 버스 241" 9205와 203]] 
 * [[대전광역시]]에서 1996년부터 2001년까지 운영했던 직행좌석버스 : 노선 및 정류소 선정의 부적절 및 승객 확보의 실패로 계속 승객이 감소하고 차량도 노후화되어 노선이 단계적으로 단축되다가 결국 폐선. 이후 차량들은 일반 좌석버스로 격하되어 운행하다가 2006년까지 모두 대차되었다.
 * [[대전광역시]]에서 2005년부터 2008년까지 운영했던 저상좌석버스 : 노약자와 장애인의 편의를 위해 저상버스 도입에 동참한 것까지는 좋았는데, 타 지역에서는 모두 도시형으로 운행하는 차량을 대전에서는 똑같은 사양에 좌석버스 도색을 하고 좌석 노선에만 투입하는 바람에 대차게 까였다. 결국 2006년 이후 도입된 저상 차량들은 전부 도시형으로 도입되었고, 2008년 버스개편 이후 좌석과 도시형의 구분 자체가 폐지되어 일반버스로 모두 전환.
 * [[대구광역시]]에서 [2000년] 5월부터 [2006년] 2월까지 운영했던 [[마을버스]]
 * 신원여객 : [[용남고속]]이 노선을 인수하였음.
 * [[수원여객]] 110번 : 신원여객 부도 이후 11-2 시내일반으로 전환, 안산 구간 단축 후 11-1로의 합병하는 식으로 폐선.
 * [wiki:"수원 버스 63"수원여객 63번]의 파장동-안양역 구간 : 경쟁노선인 [[경기광주 버스 65]](대원고속)의 빗자루질로 인해 참패. 결국 구간 단축.
 * 성남 버스 442 : 서울 버스 4420번의 전신으로 대체 신설된 노선임에도 불구하고 운행대수가 계속 줄다가 이제는 1대로 운행하더니 결국에는 2010년 11월 08일 마지막으로 폐선되었다.
 * [[경기광주 버스 650]] : 65번에서 분리된 노선이나 나중에 군포방면으로 바뀌어 운행하다가 수요부족으로 폐선.
 * 경기광주 버스 65-1 : 천천,정자 주민들이 대원고속과 수원시청에 요구했으나, 수원시청이 반대하여 무산.
 * [[안양 버스 2]] : 1980년대 후반 안산선 개통으로 인해 점점 수요가 줄더니 폐선되었다.
 * [안산시]에서 2003년부터 2011년까지 운영했던 [마을버스] : 진보운수, 대방마을버스가 설립되어 마을버스를 운행하다가 이후 대방마을버스는 진보운수에 인수되어 금강운수로 이름을 바꾸고 운행했다. 업체의 부실화와 시내버스 회사와의 대립과 갈등, 안산시의 마을버스 활성화 의지 부족 등으로 2011년 진보·금강운수가 결국 파산하면서 운행이 중단되었고, 운행하던 노선들은 모두 [경원여객]에 넘어가 현재는 [시내버스] 노선으로 변경되어 운행중이다.
 * [[김해 버스 내외순환]] : '''200원'''이라는 파격적인 요금의 ["부산김해경전철" 경전철] 셔틀버스였으나 [공기수송]으로 폐지.
 * [[수도권 광역버스 입석금지]] 
 * [[서울 버스 352]], [[서울 버스 642]]의 [[노들로]] 무정차 운행시절 : 이후 노선이 단축되거나 노량진 등으로 우회하여 전노선 정차방식으로 바뀌었다. 한때는 두 노선 모두 좌석버스 출신이라 노들로 경유가 가능했고 개편 이후 입석버스로 변경한 후에도 노들로를 경유했지만 2014년 세월호 참사와 수도권 시내버스 입석차량의 자동차도로 진입금지에 따라 둘 다 노들로에서 빠지게 되었다. 
 * [[서울 버스 9408]]의 내곡고속화도로 무정차 운행시절 : 2014년 수도권 시내버스 입석금지에 따라 대왕판교로로 변경되고 전노선 정차 및 입석을 허용하고 있다.
 * [[서울 버스 9707]]의 양화로 경유시절 : 2014년 7월 16일부로 수도권 시내버스 입석금지에 따라 잠시동안 양화로 구간으로 변경되었으나 수요부족과 집객부족으로 결국 한 달만에 원래 노선인 강변북로 무정차 노선으로 복귀했다. 
 * [[서울 버스 672]]의 김포시 운행시절 : 이후 서울 구간으로 단축되어 경기도로 나가지 않는다. 대신 6641번이 대신 운행한다.]
 * [[전라북도]] [[전주시]], [[완주군]]의 통합 시내버스 요금제 : 본래 전주,완주 통합을 전제로 [[2009년]] [[10월]]부터 실시되었으나, 통합이 무산되자 [[2013년]] [[9월 29일]]부로 도로 휴지통.

 * [[서울 버스 1138]]의 별내신도시 연장 : 수요,배차 모두 좆망인지라 겨우 6개월만에 원상복귀됬다.

==== [[고속버스]] 및 [[시외버스]] ====
 * [[서울남부터미널]]의 '''용산시외터미널 시절''' : [[1990년]]까지 용산에 있었으나 주변지역 소음문제와 교통문제로 현재의 서초동으로 이전하게 되었다. 현재 이 자리에는 모델하우스가 들어서 있어서 터미널의 흔적을 찾기가 어렵다.
 * [[서울남부터미널]] 폐지 노선 
     * 서울 - 오산 : 광역버스 5300으로 전환. 평일 출퇴근시간에 한해서 5300-1이 강남역 회차구간 중 남부터미널 경유
   * 서울 - 인천  
 * [[서울고속버스터미널]]의 3층, 5층 승차장 시절 : [[1978년]] 건축 당시 승차장과 진입로를 교량이 아닌 일반 콘크리트 건물 기준으로 지었기 때문에 승차장이 버스의 무게를 버티지 못하는 문제가 생겼는데 버스가 계속 왔다갔다 하면서 버스가 올라가는 경사로와 승차장의 지지 구조체에 심각한 균열이 발견됐기 때문인데 안전상의 이유로 [[1988년]]에 5층 승차장 폐지, 4년 후인 [[1992년]]에 3층 승차장마저 폐지되고 말았다. 3층 승차장은 현재 꽃도매상가가 자리잡고 있고, 5층 승차장은 예식장이 자리잡고 있어서 3층, 5층 승차장의 흔적을 찾기 어렵지만, 1번 ~ 16번 승차홈 사이에 천장의 리벳을 보면 과거에 고속버스가 위층에 다녔다는 흔적이 남아 있다.
 * [[센트럴 시티]] 터미널 폐지 노선 
    * 서울 - 영동선 전 노선 : 2000년 7월까지는 이 곳에서 맡았으나 그 해 7월에 경부선터미널로 넘겨주면서 현재는 경부선터미널에서 영동선 노선을 맡고있다.
    * 서울 - 가평/청평/화천 : 가평, 청평의 경우 경춘선 전철화 개통으로 폐지되었다.
    * 서울 - 점촌/예천 : 점촌 노선은 현재 경부선터미널로 넘어갔고 예천 노선은 단독노선으로 2012년 복원되었다.
    * 센트럴시티 - 인천국제공항 : 2001년 인천국제공항 개항에 맞춰서 개통되었으나 폐지 전에 화물 탁송처 등이 일찍 철수하였고(코엑스 공항터미널로 통합) 버스노선은 이후 폐지되었다.
 * [[동부강남고속]]의 시외버스 사업 : 수많은 계열사를 두면서 한때는 부산과 경상도를 넘어서 전국구로 뻗어가는가 싶었으나 근본이 지입제 전세버스 업체(...)였기에 얼마 지나지 않아 한계를 드러내면서 결국은 끔찍한 흑역사가 되었고, 지금은 전세버스 본사 마저도 해체 되어 뿔뿔이 흩어지고 말았다.
==== 기타 버스 ==== 
 * 2호선 순환운행 중단 및 당산철교 재건축 시절 운행했던 셔틀버스 : 1997년 말 2호선 당산 ~ 홍대입구 구간을 중심으로 대체 운행하였던 버스였다. 1999년 2호선 순환운행 재개로 폐지되었다.
 * [[백화점]]과 대형 마트에서 운용하던 셔틀버스 : 운전을 겁내거나 차비를 아끼려는 주부 및 노인들에게 큰 인기를 끌었으나 재래시장 활성화를 위해 2001년부터 금지되어 사라졌다. 
 * 킹콩버스 : 1990년대 [[서울대공원]]에서 동식물원, [[국립현대미술관]], [[서울랜드]]의 방문객을 위하여 신설했던 버스로 사실은 예전 서울 도심을 운행한 적이 있던 2층버스를 개조하여 운행했던 유료 셔틀버스였다. 현재는 코끼리열차만 남기고 폐지되었다.
 * 서울 [[코믹월드]] 양재 aT센터 개최시절 운행했던 셔틀버스 : 당시까지는 aT센터에 지하철이 없었던 시절이었고 양재역에서도 멀어서 코믹월드 측에서 aT센터 ~ 양재역까지 운행하는 셔틀버스를 제공하였다. 2012년 신분당선 개통으로 폐지되었다.
 * [[카드넷]]
 * 비자캐시코리아 시절의 [[한꿈이카드]]
 * '''에이캐시''' : 수원, 동두천 등지에서 극히 제한적으로 사용되던 교통카드. [[수도권 전철]]에서 사용할 수 없다는 매우 치명적인 단점이 있어서 민원이 끊이지 않았으며 파산 후 사실상 해체되었다. [[카드넷]]이나 [[한꿈이카드]]는 차라리 양반이다.
=== 철도 ===
==== [[공항철도]] ====
 * A'REX가 운영한 시절의 [[인천국제공항철도]] : [공기수송]의 대명사~~라 인천국제공기철도라 불렀다~~. 결국 2009년 9월 wiki:"코레일"코레일에 매각되면서 '''민자철도의 실패사례'''로 남게 되었다.

 * [[인천국제공항철도]] [[용산역(서울)|용산역]]행

==== [[지하철]] 및 [[광역철도]] ====
 * 외환위기 크리에 묻혀버린 [[서울특별시]] [[3기 지하철 계획]] (9호선과 3호선 오금 연장구간은 제외. 참고로 다른 3기 계획들은 경전철 등의 뭔가 '''이상하게''' 변형된 형태로 추진 중.)
 * [[강남구]]에 계획되었던 [[강남 모노레일]]
 * '''[[고양 경전철]]''' : [[일산신도시]] 주민과 구일산 주민간에 [[현피]]가 터지는 등 온갖 수난을 당한 끝에 '''보류'''되었다.
 * [초저항]의 중문 : 원래는 RH대는 병결운행으로 많은 승객을 수송하고 평시에는 6량 1편성으로 운행할 계획이었으나, 무지막지한 [가축수송]이었다. 혼잡률 250~300%. 참고로 RH대 2호선 [사당역]에서 강남방향의 혼잡률이 230%대가 나오는 걸 감안한다면 [더 이상의 자세한 설명은 생략한다]. 이 가축수송때문에 병결운행이 백지화되고 1호선이 8량화-10량화가 되면서 사실상 흑역사가 되었다. 이후로 중련을 위한 중문을 갖춘 전동차는 나오지 않았고, 나오더라도 중문은 순수 비상문 전용이다. 초저항의 원형이 된 103계 1000번대나 1200번대의 중문은 장대터널이나 지하구간 운용 차량의 내화대책인 A-A 기준 충족을 위한 비상탈출구 용도로 만든것이다. 
 * 복선 시절의 수도권 전철 [[경인선]] : '''창문이 깨질 정도였으니 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].''' 이로 인해 중저항 때 출입문 유리창이 직사각형이었으나 신저항과 납작이 때 다시 조그마한 정사각형으로 바뀌었다는 소문이 있다. 복복선이 되기 전까지 인천행이 수원행보다 많았던 이유 중 하나이기도 했다.
 * [[1981년]] 이전의 [[경부선]], [2003년] 이전의 [수원역] 평면교차(광역전철 한정) : '''배차간격 40분.''' : 1974년 종로선 개통 당시 배차간격이 [서울역]-[청량리역] 구간은 10분, [wiki:"인천역"인천행]과 [wiki:"광운대역"성북행]은 20분, [wiki:"수원역"수원행]은 40분이었다.] 말 그대로 안습이었다(...) 70년대 후반이 되어서도 배차간격이 24분이었을 정도. 그리고 2003년까지도 인천행과 수원행이 2:1 배차, 수원행은 16분 간격으로 운행되었다. 인천행이 수원행보다 많았던 또 다른 이유로... 엄밀히 말하면 광역철도 기준으로는 지금도 인천 방면이 더 많다. 대신 경부선은 기차가 들어가니... 자세한 내용은 [수원역] 문서 참조.
 * [[대구 도시철도 2호선]] [[다사역]]부터 [사월역] 까지의 구간 : 2호선이 놓인 [달구벌대로]에 고가도로가 생길 예정이어서 지하 구간이 모두 깊게 건설됐으나, 이후 고가도로 건설 계획이 취소됐다. 덕분에 출입구에서 승강장까지 걸어가는 데 2~3분 이상 걸려 승객을 불편하게 하는 요인이 되었다. 자세한 내용은 [[대구 도시철도 2호선]] 항목을 참조할 것.
 * [[대구 도시철도 2호선]] [[wiki:"대공원역(대구)" 대공원역]] : 이 쪽은 [대구야구장]이 완공되면 흑역사는 벗어날 가능성이 높다. 물론 대구대공원도 생긴다는 전제하에 말이다.
 * [[마곡역]]의 개통 전까지의 역사 : 하지만 개통 후에도 5~8호선 역들 중 일평균 승하차 인원 최저. 흑역사를 계속 써내려가고 있는 듯…. 게다가 그 흑역사를 9호선 '''[[마곡나루역]]'''이 그대로 이어받고 있다(…).
 * [분당선]의 당초 계획 : 분당선 항목 참고. 원래는 강남리 마을을 쑤시고 다닐 계획이 아니었다.
 * [[경찰]]이 추진하려 했던 [[삼색 화살표 신호등]] : 결국 백지화되었다.
 * [[서울교외선]]의 [[서울/강남|강남]]구간 (정확히는 [[의왕역]]에서 [[도농역]] 사이)
 * [[서울교외선]] '''그 자체'''  : 2004년부터 영업정지 [[크리]]를 먹었다. 현재는 동결상태.
 * [[신칸센 기관차]]
 * [[서울 지하철 2호선]]의 [당산역]과 [당산철교]의 1996년 12월 31일부터 1999년 11월 22일까지의 역사([당산역] 참조)
 * [[수도권 전철 3호선]]의 벽제 연장([[지축역]] 참조)
 * [[수도권 전철 4호선]]의 [[총신대입구역]]과 [[신길온천역]]의 역명 낚시 : 전국에서 대표적이면서 가장 악명높은 지하철 역명낚시 사례로, 둘 다 이름만 곧이 곧대로 믿고 찾아갔다가는 [wiki:"페이크다 이 병신들아"큰 낭패를 보는 역이다.]
 * --서울 지하철 4호선의 [[wiki:"동대문역사문화공원역" 동대문'''흑'''역사문화공원역]]-- 
 * [[서울 지하철 9호선]] [[마곡나루역]] : 9호선 1단계 개통구간 중 유일하게 미개통 역사로 남아있었다가 2014년 5월에 개통하였다. 공교롭게도 마찬가지로 당시에 미개통 역사로 남았다가 뒤늦게 개통한 5호선 [[마곡역]]과 이름도 비슷하고 개통시기도 늦춰져버린 영향 때문에 일부에서 '''마곡동이 저주를 받았다'''거나 '''교통상의 행운이 없어서 그렇다'''는 등의 잡설이 오갔다.
 * [[광주 도시철도 1호선]] : 이 쪽은 2호선이 안생기면 진짜 흑역사에 빠질 위험이 있다.
 * [[인천 도시철도]] 3호선 (그 구간의 일부를 현재 [[서울 지하철 7호선]]으로 건설중)
 * [[의정부 경전철]] : [[수도권 통합 요금제]]가 적용되지 않아 [[환승]]이 불가능하기 때문에 의정부 시내버스와의 경쟁에 밀려서 '''놀이기구''' 취급을 받던 주말을 제외하면 거의 2년 넘도록 [[공기수송]]만 하고 있었다. 그나마 수도권 통합 요금제에 통합되면서 사정은 꽤 호전된 편. 확실히 아래쪽 용인보다는(...) 낫다.
 * [용인경전철] : 시내버스/광역버스와의 경쟁에 밀려서 [[공기수송]]하고 있다. 게다가 주말엔 '''놀이기구''' 취급을 받고 있다.(...)
 * 우리의 자린고비 [[wiki:"음성직" 음사장님]]
  * [[wiki:"음성직" 음사장님]]의 야심작 [wiki:"SR001" SR000호대 전동차] : 서울 지하철 7호선의 신차지만, 성능은 기존의 7호선 전동차와 별반 차이없고 오히려 신뢰성면에서는 기존 7호선 전동차만도 못하다는 평가다. 초기에는 [[서울도시철도공사]]에서 로윈에서 부품을 공급받아 자체제작 하려고 했으나, 여기저기서 딴지가 걸려 이후에는 SR002 편성 부터는 로윈에서 완성차로 공급받았다. 그리고 로윈의 부도로 벌써부터 부품공급에 차질이 생기고 여러가지 말썽이 생기면서, 결국 특별 감사에 착수하게 되었다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=056&aid=0000017602 #]
 * 우측통행을 규정한 도시철도법: ~~쓸데없는 반일감정~~ 실제로 자동차는 우측통행이더라도 철도는 좌측통행인 국가는 상당히 많다. 해방 이후 자동차만 우측통행으로 바뀐 이유는 미군정 통치하 + 자동차가 별로 없어서 그런 것인 반면, 철도는 통행방향을 바꾸려면 신호기 등 모든 걸 다 바꿔야 하기에 그냥 운행한 것이다. [동작대교] 같은 철도교+도로교에서의 진행방향에 따른 혼란 최소를 위했다고는 하지만, 이는 '''좌측통행을 규정한 철도법과 완전히 배치'''되어 결국 전 세계에서 유래가 없는 [서울 지하철 4호선]과 [과천선] 사이의 희대의 ~~걸작~~병크 [꽈배기굴]을 탄생시키고 말았다. [대구도시철도 1호선]의 하양 연장 때 코레일 구간과 [직통운행]으로 '''꽈배기굴이 하나 더 탄생할 예정'''이다. --[고만해 미친놈들아]--
 * 초기의 [부산 도시철도] 4, 5호선 계획 : 4호선은 해상신도시 ~ 도심, 5호선은 가덕도 ~ 도심이었으나 외환위기 이후 몽땅 말아먹었다... 현재 5호선은 [[wiki:"부산 도시철도 사상하단선" 사상하단가덕선]] 으로 계획되어 있다. 
 * [부산 도시철도 2호선]의 '''[wiki:"증산역(부산)" 증산역]''' : '''부산판 마곡나루역.''' 5년이 넘도록 개업을 하지 못하고 있어서 전 열차가 이 역을 '''그냥 통과한다.'''
 * [2009년] [10월] 이전의 '''[부산대양산캠퍼스역]''' : 증산역과 똑같은 처지에 있다가 개업하면서 유령역 신세를 벗어났다. 개업 이전에는 호포역 ~ 남양산역(약 5.6km) 구간을 무정차 운행하였다.
 * [부산 도시철도 4호선]의 '''[석대역]'''  : 부산 도시철도 101개역 중에서 '''이용객 최하위'''
 * 개통 초기의 [부산교통공사 2000호대 전동차] : 개통 당시 전동차 소음은 지금과는 비교가 불가능할정도로 시끄러웠다. [서울 지하철 5호선]과 함께 소음철의 대명사로 악명이 자자했고, 당시에 소음 관련 민원이 무수히 많았다. 그래도 [서울 지하철 5호선] 전동차는 당시로써는 산뜻한 인테리어 디자인이 획기적이었지만, 이쪽은 인테리어 디자인 조차도 1999년에 개통되었음에도 불구하고 ~~1970년대 [도쿄 도영 지하철] 전동차~~ 부산 도시철도 1호선 전동차와 거의 다를게 없었고, 후기 도입분까지도 그 낡은 인테리어 디자인을 그대로 답습했다. 이후 어떻게 되었는지는 해당 문서 참고.
 * [부산 도시철도 사상하단선] [엄궁역|3공구 구간] 지상화 : 예산 문제와 예비타당성 조사 등으로 해당 구간을 지상화하는 계획을 구상하였고 해당 구간에 거주하는 주민과의 갈등 중에도 국토해양부 기본계획 고시에는 그대로 지상화로 올라갔다. 하지만 2014년 상반기부터 지하화 관련 떡밥이 나돌기 시작하더니 2014년 10월 16일에 지하화로 최종 확정하였다.
 * [[부산전차]]
 * ~~'''[[창원 도시철도]]''' : 노면전차 설치 문제(마산지역 구간), 운영 비용(당장 옆동네 부산-김해 경전철) 문제 등등의 이유로 2014년 10월 공식적으로 백지화되었다. 무엇보다도 재정자립도가 높은 수준의 도시가 사업을 포기한 것.~~ 건설되어서 쓸모가 없거나 건설동안 특별하게 문제점이 있었거나 계획 자체가 문제가 있었던 것이 아니라, 경제적인 이유로 무산 된 만큼 흑역사라고 보긴 힘들다.
 * 전주 경전철 : 김완주가 전주 시장이었을 때 추진되었으나, ~~전북도지사로 올라가버린 뒤~~ 후임인 송하진 시장이 백지화를 선언하였다. ~~그리고 이분도 전북도지사로 올라가셨지~~
==== 일반철도 및 [[고속철도]] ====
 * [[KTX]] 정차역에 설치되었던 자동 개집표기 시스템 : 개집표를 담당하는 직원을 줄임으로서 인건비를 절약하겠다는 취지로 총 70억을 들여서 설치하였지만, 잦은 고장과 오작동으로 인해 연 2억원의 유지비용이 들고, 탑승객에게 불편을 끼쳐 거의 무용지물로 변해버렸다. 결국 설치된지 5년 만인 2009년 모두 철거되었다.
 * [[경의선]] [[서소문역]]과 [[아현리역]] : 1930년에 한날 한시에 생겨서 1944년 한날 한시에 폐역당한 [[안습]]한 역. 현재는 [[서소문역]]은 공원화 되었고, [[아현리역]]은 아예 접근금지 [[크리]]를 먹고 있다. [[흠좀무]]
 * [[경의선]] [[장단역]] : 이 역은 [[6.25 전쟁]] 통에 흑역사가 되었다. 해당 문서 참고.
 * [[당인리선]] '''전체''' 
 * '''[[이리역 폭발사고]]'''
 * 폐선된 기차노선들
  * [[철도 관련 정보]]의 현재는 동결되었거나 폐선된 노선 참조
  * 구 [[전남선]], 구 [[경북선]]의 예천-안동 구간 : 일제가 전쟁 물자 확보를 위해 철로를 뜯어가서 오나전 캐안습 크리.
 * [경부고속선]/[호남고속선] '''[[오송역/비판|오송역]]'''(...) 
 * '''[[월미은하레일]]''' : 현재 [[코레일관광개발]]이 운영권을 취득한 이후 부실공사에 대한 안전 검증 용역이 이뤄진 상태다. [[2013년]] 초 개통을 목표로 하고 있으니 앞으로의 경과는 지켜봐야 할 듯. 잉여로움에 대해서는 [wiki:"용인경전철"용인~~고자라인~~경전철]과 양대산맥.
 * [[제주도순환궤도]] : [[제주도]]를 한 바퀴 도는 [[순환선]]이라는 원대한 계획이었지만 결국 3년여만에 일부 구간마저 폐선]. [[제주역]]이 제주도순환궤도에 있었다. [[제주 해저터널]]로 부활의 여지는 있을지도(...)
 * [[용산선]] [[원정역]], [[미생정역]], [[공덕리역]], [[wiki:"동막역(서울)" 동막역]] : 자세한 것은 [[용산선]] 항목 참고.
 * [경부고속철도] [경부선] [[김천역]]/[[구미역]] 경유 열차 : [경부고속선] [[김천(구미)역]]이 개업하기 전까지 임시방편, 즉 땜빵용으로 다녔던 열차다. '''[[KTX-산천]]이 없던 시절'''이라 [[공기수송]]의 제왕이자 예산낭비 인식만 쌓였다. 어차피 말아먹기로 작정하고 넣은 열차라면 수요가 충분한 [[영등포역]], [[옥천역(경부선)|옥천역]], [[왜관역]], [[대구역(경부선)|대구역]]--새마을호?-- 등에 정차해도 될 텐데, 정차하지 않아 [[공기수송]]의 대명사로 남고 말았다. [[대구역(경부선)|대구역]]-[[왜관역]]-[[구미역]] 구간은 순전히 회송만을 위한 구간으로 구간수요 줏어먹기조차 못한 것을 보면 운영미숙이라 보는 것이 타당할 수도. 어차피 [[동대구역]] 종착이라 [[동대구역]]에서 일부러 그걸 타고 서울로 가는 사람도 '''거의 없었기에''' 표정속도와도 관련이 없다. [[KTX]]가 [[수도권]]과 [[비수도권]] 사이를 연계하는 교통이란 고정관념에 사로잡혀 실패한 케이스다. 이와는 대조적으로, [[전라선]]의 [[KTX]]는 기존선 개량 버프로 인해 요금은 싸고 속도는 더 빨라져 [[시외버스]]를 골로 보내고 있다.
 * [익산역]~[서천역] 간 [[새마을호]]. 새마을호계의 진정한 흑역사. 무인역인 임피역에 정차함으로서 새마을호 체면을 버렸다.
 * [경부고속선] '''[신경주역], [울산역]의 선로전환기''' : 잦은 장애와 고장으로 인해 [http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2011/06/07/0200000000AKR20110607218200063.HTML?did=1179m 2011년 6월부터 부본선으로 고정하는 임시조치]를 취하다가, 그 이후로는 해당 역을 통과할 때 [http://media.daum.net/society/others/newsview?newsid=20111021165420333 '''170km/h'''로 감속한다.] 이로 인해 부산-동대구 간 소요시간은 해당구간 무정차 기준으로 '''38분에서 42분'''으로 늘어난 상황. 독일 보고서에 따르면, [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=034&aid=0002706683 해당 기기에 대한 수리가 필요하다고 한다.]
 * [호남고속선] '''[[공주역]]''' - [오송역] 분기로 제대로 망해버린 케이스.[* 공주역 뿐만 아니라 호남고속선과 호남고속철도 전체가 오송역 분기로 제대로 망할 위기에 처하게 되었다. 호남고속선 개통 전까지만 하더라도, [호남고속선]도 같이 흑역사 목록에 실릴것이다라는 의견이 많았으나 정작 개통하고보니 주말 전열차 매진돌풍을 일으키며 폭풍 흥행중. 그덕분에 흑역사는 피했다.] 자세한 내용은 항목 참고.
 * [경전선] KTX [함안역] 정차 - KTX 승하차량 순위 중 '''최하위'''인데다가 철피아 논란까지 낳으면서 '''운행 개시 2년 4개월만'''에 폐지 확정되었다. 참고로 '''[경부고속선|고속선] [호남고속선|개통 이유로] [구미역|KTX] [김천역|정차역][광주역|에서] [장성역|제외된] [김제역|케이스]가 아닌 첫번째 역이 되었다.''' 더군다나 이 역으로 인해 원래 없던 서울-함안 시외버스가 '''신설되면서 완벽한 역효과만 낳은 좋은 표본이 되었다.'''

=== 항공 ===
 * '''[[동남권 신공항]]''' : [[밀양시]], [[부산광역시]] ~~[[wiki:"사마염" 너희들은 모두 헛물만 켰도다!]]~~
 * [[무안국제공항]]
 * [[양양국제공항]] 
 * [[울진공항]]
 * [[예천공항]]
 * [[대한항공]]의 1997~1999년~~, [wiki:"땅콩 회항" 2014~현재]~~까지의 역사
 * [[코스타항공]] 
 * [[김제공항]] - 수요 부족으로 첫삽도 못뜨고 말았다.
=== 수상 및 해상 ===
 * '''[[경인 아라뱃길]]'''
 * [[서해 페리호 침몰사고]]
 * [[한강 수상택시]]
 * [태안 기름유출 사고]
 * '''[[청해진해운 세월호 침몰 사고]]''' : [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 이는 [[흑역사가 된 것들/언론]]에도 등재되는 위엄을 보여주었다.

== 일본 ==
 * 415계 전동열차의 2층차량
 일종의 시험차량 성격. 그러나 이 차량은 이후 wiki:"죠반선" 근교형 열차로 데뷔하는 E531계의 토대가 되었다.
 * 세토대교 신칸센 대응 공사
 세토대교를 지을 때 신칸센이 다닐 수 있는 스펙으로 지었지만… 현실은 시궁창이 되었다. 시코쿠섬 자체가 너무 파이가 적어서 벌어진 안습. 자세한 사항은 wiki:"JR 시코쿠" 참고.
 * '''[수압식 철도]'''
 역사상 열차 중 '''가장 병맛나는 동력'''을 자랑했다.
 * [[불요불급선]]
 * '''[[일본국유철도]]'''(JNR)([[아게오 사건]])
  * 국철 몰락 및 민영화 과정에서 폐선 혹은 제3섹터화 된 여러 로컬노선들. 제3섹터의 뜻은 지자체나 지역 연선 주민들이 출자하여 만든 철도 회사를 의미한다. 그러나 당연히 그 기반은 약할 수 밖에 없고 결국 폐선이라는 악순환의 길로 빠진다…
 * [[일본 국철 3대 미스테리 사건]] 및 그 유사사건
  * [[마쓰카와 사건]]
  * [[미타카 사건]]
  * [[시모야마 사건]]
  * [[니와사카 사건]]
  * [[마리모호 탈선 사건]]
  * [[요산선 사건]]
 * '''[[일본항공]]'''(2011년 파산)
 * 동아시아 항공허브로서의 '''[[나리타 국제공항]]''' : 일본 정부는 나리타 공항의 육성을 '포기'(...)하고 기존의 하네다를 다시 키우는 정책을 취하는 중.
  * 주민의 반대에 좌절되고 민영화되면서 잊혀진 나리타 신칸센 : 일단 JR에서는 기존선 기반의 [[나리타 익스프레스]] (N'EX)로 계획을 바꿔서 개통시켰으나, ?케이세이 스카이라이너에 발린다는 평가를 받는다. 게다가 신칸센 노반을 케이세이가 가져가버려서 ?망했어요.(…) 한편, 나리타 신칸센 시발역은 도쿄역으로 예정되어 있었고, 그 승강장은 현재 [[케이요선]]이 쓰고 있는데, 최강의 [[막장환승]]으로 이름을 날리고 있다.(…)
 * [[토카다이 신교통]] - 항목 참조. 일본 최초의 '''폐지된 신교통 시스템'''이다.

== 미국 ==
 * 1950년 이후 미국 간선 여객철도 노선과 회사들 : 마이카, 항공산업의 발달로 [망했어요]...
  * [[펜 센트럴 교통]] : [펜실베이니아 철도]와 [뉴욕 센트럴 철도]가 합병되면서 생긴 회사. 두 철도 노선은 거의 파산 위기에 있었는데 합병되면서 어떻게 해볼려 하다가 2년후 파산. 이후 [CSX], [콘레일](Conrail), [암트랙]으로 분할된다. 
  * 뉴욕 [wiki:"펜실베이니아 역(뉴욕)" 펜실베이니아 역] : 완공 당시에는 크고 아름다운 역이였는데 펜 센트럴 회사의 경영난으로 팔려서 '''철거'''되었다. 철거 부지애는 메디슨 스퀘어 가든이 있다. 철거 당시 뉴요커 들에거 [충격과 공포]를 선사했다. 하지만 이 사건 이후 뉴욕시는 [뉴욕 그랜드 센트럴 역](Grand Central Terminal)을 필사적으로 사수했고 결국 살아남았다.
 * [[GE E60]]
 * [[플로리다]] 주 고속철도 사업 : 캘리포니아 고속철은 아직 살아남았고, 중서부 고속철은 이미 첫 노선인 [[세인트루이스]]-[[시카고]]간 노선이 착공했다.~~역시 진보적인 동네가 대중교통을 좋아하나보다.~~
 * [[뉴욕 지하철]] 2기, 3기 건설 계획. : 서울 지하철 3기 계획처럼 1929년 경제 대공황, 2차 대전으로 철저히 묻혔다. 건설만 되었다면 뉴욕 지하철은 크고 아름다워졌을텐데.
 * [[신시내티]] 지하철 : 이게 엎어진 탓에 신시내티의 대중교통은 개판인것으로 악명이 높다.

== 기타 국가 및 국가간 교통 ==
 * 보잉 797 : 보잉 787로 대체. 마하 0.96~98 급의 비행기로 만들어질 예정이었다.
 * [[시드니]] 광역전철의 본다이비치(Bondi Beach) 연장 : 본다이비치에서 약 3Km 정도 떨어져 있는 본다이졍선(Bondi Junction)이 시종착역인데, 본다이정션에서 본다이비치까지의 연장안은 무려 30년 전부터 있었다! 그러나 호주인들 특유의 여유 있는 삶 때문에 wiki:"코레일 타임" 이상의 지연율을 기록중. 본다이 정션에서 본다이 비치까지는 버스로 10여분을 더 가야 도착할 수 있다.
 * 영국의 [[적기조례]] : 마차업자들의 wiki:징징 때문에 영국에서 자동차를 규제하기 위해 만든 법. 이후 영국의 자동차 산업은 wiki:"좆망"좆ㅋ망ㅋ
 * 영국의 철도 민영화 : 마가릿 대처에 의해 무려 200여개의 민간회사들에게 넘겨졌다. 덕분에 영국의 철도 산업은.. 이후 토니 블레어가 국유화 할려고 했으나 포기.
 * [wiki:"콩코드(여객기)" 콩코드]
 * 투폴레프 [[Tu-144]] : [wiki:"콩코드(여객기)" 콩코드]처럼 생긴 초음속여객기. 그러나 은퇴는 콩코드보다 20년 가까이 빨랐다…
 * [[록히드]] [[L-1011]] 기체 자체는 아무 문제없고 오히려 우수했지만 온갖 불운이 겹쳤다. 이때부터 [롤스로이스]의 제작사 엿먹이기 전설이 시작됐고 각종사고 등도 죄다 기계적 결함이 아닌 다른 문제로 일어났는데 온갖 마가 끼어 결국은 나락으로... 결국 록히드의 마지막 제트 여객기가 되 버렸다.
 * [[안셋 오스트레일리아 항공]] 무리한 확장을 하다가 시드니 올림픽으로 인한 경기 불황 + [[9.11 테러]]로 인한 항공 수요 감소로 인해 파산을 했는데, 인수하겠다는 기업이 없어서 말 그대로 진짜 망했다.
 * [[A340|에어버스 A340]] 
 * [[멕시코시티 케레타로 고속철도]] : 멕시코 예산 삭감으로 백지화되었지만, 입찰 과정에서의 단독입찰, 멕시코 대통령 사저 관련 부정부패 및 [[멕시코 아요트시나파 사범대학교 학생 실종사건]] 등 여러 가지 요인이 결합되었다. [[창원 도시철도]]와 마찬가지로 경제적 이유로 백지화되긴 했지만, 정치적 논란거리가 포함되어있어 흑역사에 들어갔다.

[[각주]]
