 * 상위항목 : [[흑역사가 된 것들]]
 * 관련항목 : [[군사 관련 정보]], [[군대 관련 정보]]

[[목차]]
== 각 국가별 ==
=== [[대한민국]] ===
==== 역사 시대 ====
 * [[무신정변]] : 군사복지에 관심없는 정권이 어떻게 되갚음을 당할 수 있는지를 매우 잘 알려주는 사건.
 * '''[[삼전도의 굴욕]]'''
 * '''[[이괄의 난]]'''[* 수도 한성이 점령 당했었다.]
 * '''[[원균]]의 [[삼도수군통제사]] 임용'''
  * '''[[칠천량 해전]]'''[* 다른 흑역사급 전투와 달리 영향과 피해가 엄청난 전투.]
 * [용인 전투][* 임진왜란 당시 민병을 포함한 50,000여 명의 군사가 왜군 '''1600명'''에게 전부 흩어졌다. 그래도 정규군이 나섰던 [[쌍령 전투]]에 비하면 나은 편. 애초에 민병이었으니 50,000명이 50,000명답게 싸울 수도 없었고, 이 전투로 인한 피해도 크지는 않았다. 여기서 도망쳤던 병사들 중 일부가 나중에 [[웅치 전투]]와 [[이치 전투]]에서 활약하였다.]

==== 정부수립 이후 ====
 * '''[[wiki:"제22보병사단#s-5.1" 1984년 조준희 일병 총기난사 및 월북 사건]]'''
 * 1985년 제28보병사단 화학지원대 총기난사 사건 [* 당시에는 은폐된 사건이지만 2005년에 같은 28사단에서 발생한 [[530GP 사건]] 때문에 덩달아 세상에 알려지게 되었다. 그리고 군대에서 일어난 사건 중에서 마지막으로 군법에 의해 사형이 집행된 사건이기도 하며 이 이후로는 군법에 의한 사형집행은 30년 가까이 지난 지금도 선고만 내릴뿐 실제로는 집행되지 않고 있어서 사실상 중단되었다고 봐도 무방할 정도.]
 * '''[[2011 해병대 총기난사 사건]]'''
 * '''[[wiki:"제22보병사단#s-5.4" 2012년 북한군 귀순 사건]]'''
 * '''[[530GP 사건]]'''
 * '''[[12.12 군사반란]]'''
 * '''[[5.16 군사정변]]'''
 * '''[[5.18 광주 민주화 운동]] 당시의 진압군'''
 * '''[[6.25 전쟁]] 당시의 국군 및 미군의 문화재 파괴'''[* 후퇴작전 및 영내의 빨치산 소탕을 하기 시작하면서 적군이 주둔할 곳을 없앤다는 명목으로 '''여러 문화재를 우리 손으로 없애는''' 병맛 넘치는 짓들을 저질렀다. [[월정사]] 등이 이러한 비현실적이고 효과없는 작전으로 인해 사라졌으며, [[해인사]] 역시 미군의 명령으로 사라질 뻔 했으나, 해인사의 중요성을 안 고 [[김영환]] 장군의 목숨을 건 항명 및 설득 덕분에 지켜낼 수 있었다. [[태평양 전쟁]] 말기 일본 본토 공습이 한창이던 시절 미군 수뇌부가 [[교토]]를 문화재가 넘치는 천년고도라는 이유로 폭격 대상에서 제외시킨 것과는 은근히 비교되는 부분이다. 정작 김영환 장군은 미군의 그러한 문화재 보존 예를 지적하면서 해인사 유지의 당위성을 설명했다고 한다.]
 * [[6.25 전쟁]] 당시 국군과 [[유엔|UN]]군의 [[평양직할시|평양]] 정복 및 입성[* 전쟁 때 [[38선]]을 넘어 북진하게 되면서 [[평양직할시|평양]]을 정복하고 [[압록강]]까지 정복하였으나 [[중공군]]의 인해전술 기습과 남하후퇴로 결국 완전정복은 이루지 못했다. ~~[[김일성]]도 잡아내지 못하였다~~]
 * '''[[거창 양민 학살사건]]'''(1951.2)
 * 괄약근에 힘줘서 군대 빼기[* 당시 이 수법이 언론에 보도되었을 때, '[[병역비리|병역면탈]]이 이렇게 쉬울 줄이야'면서 사람들을 온통 경악의 도가니로 몰아 넣었다. 작곡가 중에 한 사람이 이 방법으로 군면제를 받았었다.] 
 * 장성 간첩 사건 [* 2010년 중순쯤에 군 사령부에서 참모로 근무하던 김 모 소장이 북한 간첩 흑금성에게 작계 5027를 유포. 이 사람은 27보병사단 33대 사단장이었고 현재 [[이등병]] 전역 후 [[국군교도소|감옥]]에 있다. 부대 흑역사]
 * [[wiki:"제15보병사단#s-10.2" 구상훈 이병 가혹행위 은폐 사건]] [* 군 수사가 얼마나 부실했는지 보여주는 사건으로 피해자가 식물인간상태에서 사망했으면 영원히 묻혔을 사건이다.]
 * '''[[국민방위군 사건]]'''[* 1951년 1.4 후퇴당시 제2국민병으로 편성된 국민방위군의 고급장교들이 국고금과 군수물자를 부정처분하여 착복함으로써 아사자와 동사자가 속출하였는데 사망자수만도 '''1,000여명'''에 이르렀다. 이 참상은 국회에서 폭로되어 진상조사단이 구성되었다.]
 * [[김영삼 항모]]
 * '''[[김지훈 일병 자살 사건]]'''[* 사고 사건이 타군에 비해 적었고 제일 신사다운 이미지를 가진 [[공군]]이었기에 더더욱 흑역사로 남았다. 원인, 과정, 수습, 결과, 전망 등 모든 부분에서 이전까지 타군에 존재했었던 추악함을 그대로 드러냈다. 이 사건 이후에도 공군 가혹행위 사건이 줄줄이 나온다. 자세한 내용은 항목 참조.]
 * '''[[김훈 중위 사건]]'''[* 군 의문사의 대표적인 사건으로 군 수사가 얼마나 허술했고, 군 의문사가 왜 일어났는지 알게 된 사건] 
 * '''[[wiki:"수도기계화보병사단#s-9.1" 김희성 일병 자살 사건]]'''[* 이 사건을 통해 국방부 측에서 유가족에게 군 사망자 조의금 지급사실이 알려지게 되었으며, 군 간부가 유가족에게 알리지 않은 채 그동안 관행적으로 군 사망자 조의금을 맘대로 썼다는 사실이 드러났다.]
 * 노충국 사망 사건
 * [[대구 달성터널 폭발사고]]
 * '''[[보도연맹 학살사건]]'''
 * [[병무청]] 문자논란
 * [[석사장교]]제도[* 석사학위 소지자 중 시험을 통해 선발된 사람들은 4개월 군사훈련+ 2개월 전방실습 등 총 6개월만 복무하면 예비역 소위로 제대할 수 있었던 우왕ㅋ굳ㅋ한 제도. 5공화국 정권이 이공계열 학생에 대한 군복무 혜택 목적으로 도입했는데 저 어마어마한 복무 기간 때문에 잡음이 끊이지 않았다. 이 제도를 없애라며 데모도 한 적이 있는데, 정작 갔다온 선배들은 "이거 꿀인데 왜 저러지?"라는 반응이 많았다. 결국 전,노 전대통령 아들들이 모두 석사장교로 군 복무를 마친 뒤인 1990년 폐지되었다.]
 * '''[[실미도 사건]]'''
 * 1980년대 이길우 병장 사건[* 언론에 잘 알려지지 않았고, 알려져봐야 [한겨레신문]를 통해 알려진 사건. 고등학교를 졸업한 85년에 절도범으로 오인되서 파출소로 연행되었고 그곳에서 경찰에게 고문을 당해 정신병 증세가 생겼다고 한다. 그런 상태에서 86년에 입대하라는 통지서가 날라와 입대를 했는데 그대로 군복무를 하다가 88년에 동료를 사살한 사건을 벌였다.]
 * '''[[연예병사]]'''
 * [[제15보병사단#s-10.1|오혜란 대위 성추행 자살사건]]
 * [[육군훈련소]]
  * [[논산 육군훈련소 인분 사건]]
  * [http://www.tvreport.co.kr/?c=news&m=newsview&idx=124988 전염병 사망사건]
 * [[율곡사업]]
 * [[제13공수특전여단 훈련사망사고]]
 * '''[[제28보병사단 폭행사망 사건]]'''[* 속칭 "윤일병 사건". 병영부조리의 끝판왕. 전시에 이성이 끊어져 포로에게도 할 수 없으리라 생각되는 행동들을 평시에 후임에게 해서 결국 죽은 사건. 잔혹하니 항목 참고시 주의.]
 * '''[[제22보병사단 총기난사 사건]]'''[* 속칭 "임병장 사건".]
 * [[직각식사]][* 군기를 가장한 뻘짓. 항목참조]
 * '''[[천안함 피격사건|천안함 피격사건]]'''[* 국방장관이 '''천안함이 침몰한 3월26일을 '국군 치욕의 날'로 기억할 것'''이라 말했다.]
 * [[통영 YTL 침몰 사건]]
 * [[쌍령 전투]]
 * [[한강 인도교 폭파]]
 * '''[[허원근 일병 사건]]'''[* 김훈 중위 사건과 달리 이 사건은 비교적 타살이 확실히 증명되는 사건]
 * [[현리 전투]] 
 * '''[[해병대 공군비행학교 습격사건]]'''
 * '''[[혜화동 무장 탈영병 총격 난동사건]]'''
 
=== [미국] ===
 * '''[[베트남 전쟁]]'''
  * [[구정 공세]]
 * '''[[아프가니스탄 전쟁]]'''
 * '''[[이라크 전쟁]]'''
 * [[테러와의 전쟁]]
 * [[진주만 공습]]
 * [[리틀 빅혼 전투]][* 한동안 야만적인 원주민에 둘러싸인 미군의 [[최후의 저항]]으로 미화되었으나, 현대에 이르러 이 전투는 커스터의 실책과 삽질로 평가받고 있다]
 * [[미영전쟁]] 당시 [[영국군]]의 워싱턴 D.C 점령[* 미국이 독립한 이후 수도가 외국군대에게 점령당한건 이때가 유일]
 * [[인디애나폴리스 침몰사건]]
 * [[빈센스호 사건]]
 * 전익 폭격기 [[XB-35]][* 당시로서는 제어불가...결국 노스롭은 근성으로 wiki:"B-2" 를 만들어내게 된다.]
 * [[이오지마 전투]]
 * 포터급 구축함. 그중에서도 '''윌리엄 D. 포터'''
 * 학살
  * [[미라이 학살]]
  * [[칸다하르 학살 사건]]
  * [[킬 팀]]
  * [[운디드니 학살사건]]
 * [http://en.wikipedia.org/w/index.php?title=File:45th_Infantry_insignia_(swastika).svg&mobileaction=toggle_view_desktop 1938년 이전 미군 45보병사단의 엠블럼]. 결국 [[폴란드 침공]] 터지기 네달전에 바뀌었다.
 * [[F-20]]
 * [[RAH-66]] [* 럼스펠드가 예산크리로 인해 크루세이더 계획과 함께 계획이 취소, 덕분에 밀리터리 매니아들이 매우 격분했다.]
 * [[XF5U 플라잉 팬케이크]]
 * [[YF-23]] [* 형상때문에 간지를 중요시하는 밀덕들은 좋아했지만 현실은... 노스롭 중역들은 최종결정 직전 미리 탈락을 예측하고 '''몰래''' 주식을 처분했었다.]
 * '''[[테일후크 스캔들]]'''
  * [[제러미 마이클 보더]] 해군참모총장 자살 사건
  * [[아스널쉽]]
 * [[카발레세 케이블카 추락 사고]]
 * [모가디슈 전투]
 * 뉴욕 징병거부 폭동 - 영화 [[갱스 오브 뉴욕]]의 배경.
 * [[도널드 럼즈펠드]]
 * [숀 넬슨| M60 패튼 탈취 사건]
 * [[미 공군 CT-43 추락 사고]]
 * [[휴즈 에어웨스트 706편 공중충돌 사고]]

=== [일본] ===
 * '''구 [[일본군]] 그 자체. 설명이 더 [[必要韓紙]]?'''
  * [할힌골 전투][* 당시 만주는 일본 관동군(關東軍)이 장악하였는데, 노몬한 부근은 국경선이 확실하지 않아 가끔 분쟁이 일어났다. 1939년 5월 몽골군이 할하강(江)을 건너오자 일본군은 불법월경(不法越境)으로 간주해 충돌하였는데, 이때 몽골과 상호원조조약을 맺은 소련이 기계화 부대를 투입하여 일본군을 전멸시켰다.]
  * '''[치치시마섬 식인 사건]''' - '''더 이상 자세한 설명은 생략한다.'''[* '''2차대전 말기에 치치시마라는 섬에 주둔하고 있던 일본군 부대가 지휘관인 [[다치바나 요시오]]를 중심으로 술안주가 없다면서 미군 포로들을 처형한 후 그 인육을 먹은 식인 사건'''으로 같은 일본군마저 이건 미친 놈들이라며 경악을 했고 A급 전범들에게 무죄를 주장한 인도 판사마저 "살면서 이런 또라이 색히들은 처음 본다"며 사형을 선고한 사건이다.]
  * '''[[임팔 작전]]'''
  * '''[카미카제]'''및 자폭병기들
  * --'''[[종이]]전차 [[치하]]'''--[* 다만 개발 당시 기준에서는 최소한 평균은 갔다. 또한 우리가 알고있는 내용 중에서도 다소 과장되거나 와전된 것들도 많은편(예를들어 '장갑이 소총탄에 관통되기도 했다.'는 내용이 대표적)]
  * 초대형 폭격기 [[G10N 후가쿠]]
  * 핫코다산 [[행군]] 훈련[* 1902년에 [[러일전쟁]] 대비를 위해 육군 보병 제 5연대에서 이 훈련을 하다 기록적인 한파와 눈보라를 만나 '''210명 중 199명이 동사'''했던 사건으로, [[대한민국 국군]]에서 [[혹한기 훈련]]을 앞둔 군 장병들에게 실시하는 정신교육 사례로 자주 인용된다.]
  * [[J7W 신덴]]
 * '''[[자위대 안습전설]]'''
 * [[도요토미 히데요시]]의 [[조선]] 침공([임진왜란])[* 그덕에 도요토미가는 몰락함. 이는 일본 역사상 최악의 [병크]로도 기록되고 이 사건을 계기로 한일관계 악화의 시발점이 되었다. 더군다나 이후 벌어진 세키가하라 전투 당시 서군의 중심인 모리와 시마즈. 그들의 후손들은 조선을 침략해서 일제시대를 야기했다. --모리와 시마즈를 죽입시다. 도쿠가와는 착했습니다--.]
 * [[전일본공수 시즈쿠이시 공중충동 사고]]
=== [중국] ===
 * [[부견]]이 저지른 최대의 삽질 [비수대전][* 동진의 승리로 끝났으며 전진에는 각종 반란으로, 동진에는 승리로 인한 안이함으로 몰락. 결국 남북조시대를 여는데 한 몫함.] 
 * [[송]]의 군사력
  * [[금]] 사신을 공격한 [송]의 한 지방관[* 한 지방관이 공을 세우기 위해서 보병 2000명으로 금의 사신을 공격했는데, 이에 '''호위무사 17명이 진법까지 구사해서 보병 2000명을 뚫어버렸고 사신은 가던 길 갔다'''고 한다.]
 * [[수양제]]때의 [[고구려]] 침공
  * [[살수대첩]]
=== [러시아] ===
 * [[러일전쟁]] : 일본을 치겠다고 '''[[북해]]'''에 주둔하던 발틱 함대를 [[블라디보스토크]] 앞까지 빼오게 되었는데, [[세계일주]]나 마찬가지인 그 거리([[수에즈 운하]]는 1869년에 이미 개통이 되었다. 다만 러시아 함대 중 초기에 파견된 함선은 흘수선이 수에즈 운하 깊이보다 더 커서 통과를 할 수가 없었다. 나중에 파견된 함선들은 통과할 수 있었지만))를 원정을 오면서 함대 사령관을 중심으로 "일본이 신묘한 신무기로 우리를 쥐도새도 모르게 요격하려 한다" 라는 괴상한 소문이 퍼지고 있었다고 한다. 정상적인 군대라면 병사들 사이에서 저런 뜬소문이 퍼지는 걸 간부들이 진정을 시키면서 다독여주는 형태가 되어야 했겠지만, 이 때의 발틱 함대는 '''함대 총사령관이 저 소문을 철썩같이 믿고 있었기 때문에''' 갈매기 소리에 비상출격명령을 내리고 지나가는 [[어선]]에게 사격을 지시하는 등 아비규환이 따로 없었다고 한다. 결국 일본 앞바다에 도착해서는 병사들이 싸우기도 전에 이미 녹초가 되어 있었고, 이는 일본의 승리의 원인이 되기도 하였다. 물론 일본군의 해상 전략이 러시아군 해상 전략보다 뛰어났다는게 주된 이유겠지만.

 * [[정치장교]]
=== [[독일]] ===
 * [[치메리트]]코팅 : 원래는 연합군이 노획한 자국의 [[흡착지뢰]]를 방어하기 위한 목적으로 각종 기갑차량에 덧칠을 하였지만 정작 연합군은 흡착지뢰를 거의 '''사용하지 않았기 때문에''' 방어의 의미가 없었고 쓸데없이 차량의 중량만 증가시키는 결과가 나왔다. ~~그리고 그 때문에 전세계의 모델러들은 이걸 재현해내느라 고통받는다.~~
