 * 상위 항목 : [[오락실]], [[오락실/인천]]
[[include(틀:논란방지)]]
[[include(틀:편중된 관점)]]
>각 개인이 본인의 편의나 이기적인 관점에 의해 임의로 폐업하지 않은 오락실을 폐업으로 처리하는 경우가 두 번이나 발생하였으므로 붙여둡니다. 더불어, 사실과 전혀 다른 내용이 발견된 경우가 많거나 갱신되지 않은 내용이 있으므로 이 문서의 정보를 전부 신뢰하지 마시고 참고목적으로만 사용해주시기 바랍니다.
[[include(틀:폐업된 오락실의 위치 정보)]]

[[인천광역시]]에 소재한 오락실 중에서 폐업하여 없어진 오락실의 목록을 정리하는 페이지입니다.

== 작성 전 유의사항 ==
 * 가나다순입니다.
 * 정보를 공유할 만한 오락실이라고 생각한다면 그 오락실에 관한 정보를 올려주세요.
 * 현재 영업 중인 [[인천광역시]] 내의 오락실은 [[오락실/인천]] 항목을 참조하십시오.

[[목차]]

== [[계양구]] ==
=== 계양 효성게임랜드 ===
2011년 7월경 오픈한 오락실. 효성동 [wiki:"인천 버스 2"2번 버스] 종점에 위치하며 인천시 전체적으로 보면 번화한 거리에 위치해 있지는 않으나, 주변에 학교가 많아서 사람은 꽤 있는 편 이였다. 2012년 말 부터 손님이 거의 없다.
대중교통을 이용해서 오는 방법은 [[인천 버스 2]], [[인천 버스 770-1]], [[인천 버스 585]], [[인천 버스 563]] 등을 타고 종점에서 내려서 빵굼터 쪽으로 내려오거나, [[인천 버스 588]]을 타고 2번 종점쪽으로 올라오면 된다.
기기는 2013년 8월 기준으로 [[드럼매니아]]V8 1대, [[철권 6 BR]] 2조, [[wiki:"펌프 잇 업/FIESTA EX" 펌프 잇 업 피에스타 익스]] 1대[* 화면이 사실상 안 보인다.], [[이니셜D]] 3 , [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]] 1대 ,오래방이 있다.
2012년 4월 ,이니셜D 3가 두대 모두 고장났다. 좌측은 모니터 고장으로 어두워졌고 우측은 기어 고장으로 3단으로 올리면 속도가 떨어진다.
2012년 5월 30일 [[리플렉 비트 라임라이트]]가 들어왔다.
2012년 6월 25일 [[리플렉 비트 라임라이트]]가 빠졌다.
2012년 7월 4일 기준으로 [[유비트 코피어스]]의 간접미스가 심해져서 제대로 플레이가 불가능하며 고장이 나서 빠졌다던 [[리플렉 비트 라임라이트]]는 들어오지 않았다. 그리고 [[하우스 오브 데드]] 4는 [[타임 크라이시스]] 3로 바뀌었다.
2012년 12월 1일, 코피어스 서버의 가동이 멈췄지만 기기는 그대로 있다.랜덤매칭과 온라인 멀티플레이를 지원하지 않는다.[* 사실 기기도 원래 멈춰있었는데, 중학생 둘이서 주인을 꼬셔서(!) 즉석에서 고쳐냈다고... ]
2013년 3월경 네트워크 끊긴 코피어스 기기마저 사라졌다.
2013년 8월, 공사가 끝나고 규모가 반으로 줄어들었다. 기존에 있던 테크니카가 빠졌다. 옆에는 베스킨라빈스가 들어왔다.
2013년 10월 현재, 드럼매니아가 1코인 2크레딧이다.
2014년 1월 타임 크라이시스 3가 빠졌다.
2014년 2월 현재 펌프가 빠졌다.
그리고 2014년 5월, 폐업했다.

== [wiki:"남구(인천)"남구] ==
=== 쌍용 오락실, 지토 오락실 ===
 * [[제물포역]]에 금성게임랜드와 함께 있어서 서로 가격출혈경쟁을 펼쳤던 오락실들이었으나. 지금은 없어져 버렸다. 결국 제물포역에서 가장 가까운 금성만 살아남았다.

=== 용현시장 뒷문 길 오락실 2곳 ===
 * 90년대에 존재했던 오락실. 2000년 들어 없어졌다. 정신박약아가 괴성을 지르며 스틱과 버튼을 마구 누르는 모습이 그 동네에서 유명했다. 90년대 후반에 모두 증발.

=== 대명정육점부터 인하대 후문 방향라인으로 있던 오락실 3곳 ===
80년대 후반부터 존재했던 오락실. 정육점 옆옆건물에 하나, 좀 더 직진하면 대성오락실, 조금 더 직진하면 작은 규모의 오락실 이렇게 세 곳이 존재했다. 편의상 A,B,C로 지칭. 정육점 근처의 A오락실은 2000년대 중반까지 있었고 시대의 흐름에 맞춰 Ez2Dj등의 대형 기계, 위닝을 위주로 한 플스방도 2층에 겸업. 3층이 주인집이었던 듯. B(대성)오락실은 Hang-ON 등도 설치되어 있었고 90년대초중반 치고는 규모가 넓은 편이었다. 그러나 수익성이 더 이상 나지 않아 없어지고 마트로 바뀐 듯. C오락실은 약간 어두컴컴한 분위기에 오락실 내부 중앙의 단 같은 곳에 담요를 깔고 주인장이 TV를 보고 있었다. KOF97 등이 주력 기기였다. 지금은 선술집으로 바뀐 듯.

=== 터미널 오락실 ===
인천 버스 터미널에 있었던 오락실, 스틱게임 300원, 이지투디제이 플래티넘 500원, 드림매니아 외수판 퍼커션 프릭스 3rd mix가 300원 가격으로 존재했다. 좀 신기한것은 인천에서 유일하게 capcom vs snk가 존재하는 오락실이었다는 것이다. 다만 이쪽도 문제점은 좀 '''비싸다는 것.''' 게다가 기계도 훨씬 구형이다. 그래도 사람들이 많은 곳에 위치한 터라 손님은 있는편이었는데 2011년 9월 오락실 위치에 [[훼미리마트]]가 들어오면서 없어졌다.

=== 주안 맘모스 오락실 === 
주안 게임속으로 바로 근처에 위치했던 오락실로 다른 라인업은 평범한 오락실 수준이지만, [[스트리트 파이터 2]] 챔피언 에디션, 갤러그, 너구리, 파이널 파이트 등 [[고전게임]]이 현역으로 돌아가고 있다. 철권6과 철권6BR도 한 세트씩 있었으며, 무엇보다 아마도 국내에서 저스티스 학원 2가 현역으로 돌아가는 몇 안되는 오락실이기도 했다. 그런데 이유는 모르겠지만 펌프 FX기계로 NX2가 있는 걸 치우고 SD기계 엑스트라를 들어왔다. 그 외에 드럼매니아 4th가 300원에 가동중이지만, 옆에 게임속으로에서 V5가 300원이라 (...) 한동안 근황이 갱신되지 않다가, 8월 중순부터 공사에 들어가더니 10월부터 문을 닫은 듯. 내부에 있던 게임기는 전부 빠지고 문 앞에는 점포 임대를 붙여놨다. 참고로 오락실에 그려진 맘모스의 정체는 "[유희왕]"의 "[보옥수] 앰버 맘모스"(...뭐지??)

=== 주안 게임속으로 ===
본래 [주안역] 정문학원 근처에는 오락실들이 많았지만, 전부 사라지고 이곳만 남았'''었'''다.[* 사실 맘모스 오락실도 한동안 문을 닫았다가 한참 뒤에야 다시 문을 연 것. 그런데 2013년 10월 맘모스는 다시 문을 닫았다.]

2009년 7월 시점 한때 조이플라자에 있었던 [[beatmania IIDX]] 8th style 소형기계가 존재하는 것으로 확인되었으나, 2009년 8월에 없어졌고, 대신 [[키보드매니아]] 3rd가 있었지만, 이것 역시 없어졌다.

2010년 8월 기준, 기존에 있던 [[태고의 달인]] 10은 작년 12월전후로 없어졌다.
특이한건 반 3층구조. 1층의 일부를 펀치머신, 건액션 게임이 가동중이며 2층에는 주로 이니셜D나 리듬게임, 3층은 대전액션 게임위주이다. 지나가다 힐끗 보면 2층까지만 있는 줄 알고 "뭐야 여기..."라고 생각할수도 있지만 3층까지 가보면 생각이 좀 바뀐다. 전체 규모와 게임의 다양성으로 따지면 흔치 않은 오락실. 문제는 사람들이 3층까지 올라가기가 귀찮은지는 몰라도 상대적으로 열악한 환경의 맘모스 오락실이 더 장사가 잘 된다는 것 (...)
게임장 자체 철권팀인 JuAn팀이 있다. 학원 바로 옆에 있다보니 고등학생들이 대부분인 오락실. 주의할 점은 비올때는 계단 올라갈때 조심하자. 경사도 급하거니와 철계단이라 상당히 미끄럽다.
또한 게임속으로 오락실 리듬게임 유저 모임이 있다. 주 플레이 대상은 Ez2DJ.
참고로, EZ2DJ 상태가 전국에서 3손가락 안에 꼽힐 정도로 최상의 상태를 유지하고 있다. 게다가 페달을 더 편하게 밟기위한 발판까지 부착되어 있기 때문에 EZ2DJ 하는 유저에겐 정말 꿈의 오락실이라고 할수 있겠다. 

6월 24일에 방문한 결과 테크니카가 '''1코인 2크레딧'''으로 바뀐게 확인되었...으나, 어느샌가 다시 1코인 1크레딧이 되어있었다.[* 단 밤샘을 할 경우에는 1코인 2크레딧으로 바꿔주신다.]


2013년 3월 [유비트 코피어스] 가 빠졌다.

2013년 5월 EZ2AC의 발매에 따라 발빠르게 들여놓았고, EZ2DJ의 라인업이 소폭 수정되었다.[* 방송기기도 AC로 바뀌었다. AEIC가 왼쪽으로 이동.]

'''2013년 5월 현재 기기 라인업'''
<리듬게임존>
 * [[EZ2DJ]] BErA 3대 300원 [* 파워문제로 문 바로앞 한대는 꺼져있다.]
 * EZ2DJ AEIC 1대 300원
 * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] 1대 300원 [* 방송기기]
 * [[DJMAX TECHNIKA]]3 500원 1크레딧 [* 현재 선렉이 걸렸다 안걸렸다 한다. 직원의 말로는 HDD, 혹은 그래픽카드에 문제가 있는듯. 방송컴퓨터 연결됨]
 * Beatmania 2DX Lincle 500원 1크레딧
 * 드럼매니아 V6 400원 [* V4-V5-V6으로의 차례적 업그레이드. E-amusement는 서비스 되지 않는다.]
 * 네오드럼 [* 일반 기체가 아닌 대형 기체]
 * 팝픈뮤직 20 판타지아 500원
 * 이니셜D 버전 3 300원
 * 펌프잇업/FIESTA 2010 300원

<격투게임존>
 * 철권 6 BR 3조 200원
 * 철권 5 DR 2조 100원
 * [[철권 태그 토너먼트]] 약 4조 100원 
 * 킹오브 파이터즈 합본판 100원 [* 대략 97,98,00 정도로 추정된다.]
 * 킹오브 파이터즈 95 100원
 * SVC 카오스 100원
 * 라이덴 파이터즈 2 100원
 * 건버드 2 100원
 * MANX TT 1조 [* 오토바이 타는 그게임맞다.]
 * 슬램덩크
 * [[추가바람]]

2014년 1월 23일 개업 14년만에 폐업했다.
주인아저씨 말로는 리모델링해서 다시 돌아올수도 있지만 그냥 폐업 가능성이 더 높다고 한다. 이에 수많은 리듬게이머들이 큰 안타까움을 표했다. 인하대 골목 오락실도 투덱 링클이 빠진데다가 여기도 폐업하면서 인천에서 투덱 링클은 전멸했다... --근데 요즘 링클 유저도 거의 없는...--

== [[남동구]] ==
=== 만수시장 근처 맘모스 게임장 ===
 * 2007년말에 사라진 오락실. ez2dj 6th, ez2dj 플레티넘, 이니셜D ver.3가 가동중이었다. 1층은 성인오락실도 함께 운영 중이였었는데, 갑자기 사라진 듯.

=== 우주 오락실 ===
 * 올리브 백화점 근처에 있는 오락실. 이지투디제이 4th가 200원, 스틱 게임 200원, 타임 크라이시스2 200원, 펌프 엑스트라 300원, 오래방이 300원에 한다. 만수시장 게임장이 없어진 2007년 이후로 남동구 지역에서 유일한 오락실이 되었으나, 지금은 '''망했어요.''' 너무 허름한 동네 오락실이라서 그런지 망한거 같은데... 기계가 구형이지만, 나쁜 오락실은 아닌듯... 30년 운영한 오락실이라 안타까움을 클뿐이다. 이 오락실이 사라진 이후로 인천시 남동구에서는 펀 잇 인천점이 유일한 오락실이 되었다가 나중에 논현동에 칼리오페 오락실이 생겼다.

== [[부평구]] ==
=== 부평 멀티프라자 === 
 * [[부평역]] 앞 대한극장 건물 1층에 위치했다가 2층으로 옮긴 뒤 망했다. 10년전부터 부평의 오락실이 점점 사라지기 시작하는 중에서도 철권 최신 버전을 유지했으나 ~~비쌌다~~. 그래도 부평역 주변의 오락실 중에서는 가장 오래 버텼으나 결국 망했다. 이 오락실이 망한 후로 부평역 주변엔 오락실이 전무했으나 로데오 오락실이 생겼다.

=== 문화의 거리 화성오락실 ===
  문화의 거리 분수대와 가장 가까웠던 오락실. 처음엔 한 줄짜리 작은 오락실에서 출발했는데 옆 점포까지 확장 성공한듯 하다가 2000년대 초에 망했다.

=== 청천동 스타오락실 ===
 위에 언급된 아이즈빌 인근에 위치했던 오락실. 평범한 동네오락실 답지않게 철권이나 버파, HOD 1탄 등 최신작 게임들을 즉각 들여놓는 비범함을 보였으나(당시 버파3 기판값만 수백만원대..)PC방이 늘어나면서 오락실 고객들을 잃고 잠시 성인오락실로 변화를 모색하다 곱창집으로 변했음. 

=== 부평 조이맥스 ===
과거 투덱이 전국에 한두대 있던 시절에 5th, 7th 등을 직수입해서 가동했던 적이 있다.

참고로 조이맥스는 체인점이었던 듯. 부천역사에 있던 게임파크와 구로펀잇도 원래 조이맥스였다.

== 연수구 ==
=== 연수구 CNN 컴퓨터 게임장 ===
연수구 연수2동 대동월드 인근에 있던 오락실, 그 근방에선 가장 규모대비 좋은 시설을 가지고있었다. 라인업으로는 EZ2DJ 2기, 드럼매니아 3rd,펌프 익시드2, 철권5DR 2조 등, 있을건 다있었다. 연수구 근방에서 EZ2DJ 7th 로의 업그레이드가 유일한곳이기도 했다. 상태도 좋은 편이었던지라 원정오는 사람도 종종 있었고, 근방에 고등학교 및 중학교가 있어 학생들의 유입도 괜찮았다. 근처에 식당도 많아서 먹거리 해결도 쉽게 가능했으나 정확한 사정을 모른채 08년 하반기를 기점으로 사라지고 고깃집으로 바뀌었다. CNN게임장의 폐업으로 인해 연수구근방의 게임장은 스퀘어원 펀잇이 생길때까지 전무하게 된다.

=== 연수구 조이게임장 === 
CNN에 비해 좀 더 깊숙한곳에 있었기에 덜 알려지긴 했으나 CNN에없는 고전게임들이 좀 더 있었고, 이곳의 핵심은 Ez2DJ. 버전은 3rd 였으나 기기 상태나 기록들이 당시 최상급이어서 CNN을 가는 리겜 유저들이 종종 연계되어 들르는 곳이다. CNN보다 좀더 앞서 사라진 비운의 게임장.

=== 동춘동 88게임장 === 
사실 연수구 동춘동 (구)한화마트 근방엔 오락실이 굉장히 많았다. 펌프방도 있었을정도...그중에서 가장 오랫동안 있던 오락실. 일반적인 오락실의 볼륨을 갖추고있었고, 드물게 쇼크 트루퍼스 2 가 프로젝션화면으로 돌아가던 곳이었다.EZ2DJ는 플래티넘버전이있었고, 문너머로 성인전용 게임공간도 있었다. 사실 그 상권도 주위 학교가 가까운 편이라 학생들이 오기 쉬운 곳이었지만, 역시나 PC방의 물결을 이기지 못하고 PC방으로 바뀌어버렸다.

=== 동춘동 동남아파트 상가 오락실 === 
인천대건고등학교 옆 동남아파트 단지 상가에 있던 조그마한 게임센터. 규모에 비해 상태가 모두 준수한 편이었고, 석식먹으러 나온 대건고교생들의 동전과 아파트단지 꼬맹이들의 코인으로 거의 운영되었다(...) EZ2DJ가 역시있다. 버전은 플래티넘이었으나, 사무실엔 하드가 더 있었다. (3rd로 추정된다)2006년에서 2007년 넘어가는 사이에 폐업하였고, 후에 이 오락실 사장님은 제물포에서 지토게임랜드를 개업하게 된다 (...)
