 * 상위 항목 : [[한판만 시즌3 연예인 입롤대회]]
 * 관련 항목 : [[한판만 시즌3 연예인 입롤대회/A조 예선|A조 예선]], [[한판만 시즌3 연예인 입롤대회/본선|본선]]

[[목차]]

== 개요 ==
연예인 입롤대회의 B조 예선전에 대해 정리하는 항목. 예선은 6강 2조 리그제로 진행되었고, 각 조별로 최하위팀 1팀씩 탈락시키고 남은 4팀이 본선에 오르는 형식으로 진행되었다.

밴픽표에서 밴이 표시된 경우는 방송 중으로 밴픽창이 드러난 경우에만 작성. 그 외에는 오더와 픽순만 서술한다. 그리고 방송 내 축약어를 그대로 따라 온게임넷 연합 팀은 OGN으로, 서유리와 미스4츈 팀은 Ms4로 쓴다.


== EP04. B조 1경기 ==
[[youtube(LMrblVKnsHk)]]

||<#006C80><-5><:> '''{{{#white 방송일자 - 2014년 12월 12일}}}''' ||
||<width=135px><#dcdcdc><:> 블루팀 ||<#dcdcdc><:> 승패 || ||<#dcdcdc><:> 승패 ||<width=135px><#dcdcdc><:> 퍼플팀 ||
||<:> 민경훈과 인기가수 || ○ ||<#dcdcdc><:> 1경기 || × ||<:> 김캐리와 온게임넷 연합 ||
||<:> 김캐리와 온게임넷 연합 || ○ ||<#dcdcdc><:> 2경기 || × ||<:> 민경훈과 인기가수 ||
||<:> 김캐리와 온게임넷 연합 || ○ ||<#dcdcdc><:> 3경기 || × ||<:> 민경훈과 인기가수 ||

A조 경기는 비공개로 진행되었지만, B조 경기부터는 한판만 팬~~을 자처하는 발암시청자 겸 현피희망자~~들이 몇 명씩 참여하며 말만 비공개지 사실상 공개방송으로 전환했다. 예선 경기들 중에서는 그나마 틀이 잡힌 방송스러운 경기를 보여준 회차로, 이번 대회 기준으로 평균 티어 1등팀과 2등팀이 맞붙은 사실상 결승전. 해설진들도 이 부분을 강조해서 설명했다.

=== 1경기 1SET ===
||<tablewidth=400px><width=24%><-2>　||<width=38%><#3366cc> '''{{{#white 민경훈과 인기가수 }}}''' ||<width=38%><#663399> '''{{{#white 김캐리와 온게임넷 연합 }}}''' ||
||<-2><#dcdcdc> 오더 || MC그리 || 이현우 ||
||<|5><#dcdcdc> 　픽　 ||<#dcdcdc> 탑 || [[아칼리]] - 최민환[* 방송 내 픽창에서는 최만환으로 잘못 표기되었다. 2SET부터는 제대로 표기되는 것으로 보아 단순 오타인 듯.] || [[마오카이]] - 김동준 ||
||<#dcdcdc> 정글 || [[이블린(리그 오브 레전드)|이블린]] - 송승현 || [[람머스]] - 김태형 ||
||<#dcdcdc> 미드 || [[제이스(리그 오브 레전드)|제이스]] - 민경훈 || [[모르가나(리그 오브 레전드)|모르가나]] - 조은정 ||
||<#dcdcdc> 원딜 || [[케이틀린(리그 오브 레전드)|케이틀린]] - 재효 || [[코르키]] - 강민 ||
||<#dcdcdc> 서포터 || [[소나(리그 오브 레전드)|소나]] - 허공 || [[나미(리그 오브 레전드)|나미]] - 권이슬 ||

실질전력은 해설진이 3명이나 포함된 OGN쪽이 압도적으로 유리한 것처럼 보이지만, 여성 멤버 2명이 죄다 기본 아이템조차 모르는 초저질 언랭이었기 때문에 오히려 애버리지 쪽에서 앞서며 평균 티어 1등이 된 가수 팀이 훨씬 유리할 것으로 예상되었고, 결국 1SET를 승리로 가져가게 된다.

초반부 OGN쪽 블루를 이블린이 역갱으로 먹어치우고 람머스까지 정리하며 퍼블을 따는 것으로 가수 팀이 초반을 유리하게 이끌어 갔고, 김동준과 강민이 피지컬로 압박하고 클템이 전자두뇌를 풀가동하며 손익계산을 철저히 하고 들어옴에도 불구하고 침착하게 드래곤 한타에서 대승을 거둔 뒤 봇을 터뜨려 OGN 전체를 멘붕에 빠뜨리며 29분만에 넥서스를 철거해 승리를 가져갔다. 단순히 시청률 견인을 위해 데리고 온 얼굴마담이 아니라는 것을 클래스로 증명해 보인 셈.

OGN 팀은 언랭 여성진 두 명이 클템의 오더를 충실히 따르며 가능성을 보여 주었지만, 김캐리가 람머스를 제대로 운전하지 못하고 믿었던 선수 출신들마저 세세한 컨트롤에서 살짝살짝 미스가 나는 등 톱니바퀴가 삐그덕거리는 모습을 보여 주며 결국 패배의 쓴 잔을 마시고 말았다.

경기 승패와 별개로 양 팀의 서포터가 이래저래 씬 스틸러스러운 모습을 보여 주었다. 허공은 평소에 [[매드라이프]] 때문에 LOL을 시작하게 되었다고 하는 자칭 '허드라이프'로서의 실력을 보여줬고, 권이슬은 언랭이라고 생각하기 힘든 괜찮은 무빙과 스킬 적중력을 보여 주며 OGN 팀의 가능성을 열어 주었다.

=== 1경기 2SET ===
||<tablewidth=400px><width=24%><-2>　||<width=38%><#3366cc> '''{{{#white 김캐리와 온게임넷 연합 }}}''' ||<width=38%><#663399> '''{{{#white 민경훈과 인기가수 }}}''' ||
||<-2><#dcdcdc> 오더 || 김태형 || 재효 ||
||<|5><#dcdcdc> 　픽　 ||<#dcdcdc> 탑 || [[마오카이]] - 김동준 || [[나르(리그 오브 레전드)|나르]] - MC그리 ||
||<#dcdcdc> 정글 || [[피들스틱(리그 오브 레전드)|피들스틱]] - 이현우 || [[아무무]] - 송승현 ||
||<#dcdcdc> 미드 || [모르가나(리그 오브 레전드)|모르가나]] - 조은정 || [[피즈(리그 오브 레전드)|피즈]] - 민경훈 ||
||<#dcdcdc> 원딜 || [[코르키]] - 강민 || [[이즈리얼]] - 최민환 ||
||<#dcdcdc> 서포터 || [[나미(리그 오브 레전드)|나미]] - 권이슬 || [[소나(리그 오브 레전드)|소나]] - 허공 ||

OGN 팀은 클템이 정글로 들어가며 피들스틱을 잡은 것 이외에는 픽이 완전히 똑같았고, 가수 팀은 허공 빼고는 픽을 전부 갈아치운 상황. 하지만 거의 동일한 픽을 들고 왔음에도 불구하고 ~~50을 앞둔 늙은이가 빠지고~~ 선출 하나가 추가되면서 완전히 다른 모습을 보여준 OGN이 승부를 원점으로 되돌려놓게 된다.

극초반 인베에서 적 블루를 빼먹고 이즈리얼과 아무무의 점멸을 빼 놓은 OGN의 순항부터가 가수 팀에게는 불행. 민경훈과 MC그리가 ~~전자두뇌 클템과 롤백과사전 김똥뚱을 씹어먹으며~~ 탑과 정글에서 이리저리 킬을 따내고 드래곤 스틸까지 하며 흐름을 끌어오나 싶었는데, 바론 타이밍을 전후해서 MC그리와 민경훈이 무리수를 던진 덕분에 한타에서 대승하고 바론까지 먹어 오면서 타워 돌려깎기로 43분 넥서스 철거라는 역전승을 만들어낸다.

3연속으로 먼저 끊긴 허공이 크레센도를 허무하게 날려먹어서 가수 팀이 한타를 제대로 시작할 수 없었던 것도 컸지만, 1SET의 승리에 취해 무리수를 던진 2딜러의 후반 트롤링과 그 틈을 정확하게 노린 고티어 3인방의 협력이 빛을 발했던 경기. 특히 MC그리의 '10대의 혈기'는 해설진들마저 우려하던 부분이었는데, 결정적인 순간에서 쓸데없는 다이브가 연계를 무너뜨리며 팀의 패배의 단초를 제공하고 말았다.

=== 1경기 3SET ===
||<tablewidth=400px><width=24%><-2>　||<width=38%><#3366cc> '''{{{#white 김캐리와 온게임넷 연합 }}}''' ||<width=38%><#663399> '''{{{#white 민경훈과 인기가수 }}}''' ||
||<|5><#dcdcdc> 　픽　 ||<#dcdcdc> 1미드 || [[자크(리그 오브 레전드)|자크]] - 김동준 || [[신드라]][* 방송 내 픽창에서는 리산드라로 잘못 표기되었다. 아틀란티스 신드라 스킨을 사용했기 때문에 생긴 오류인 듯. ~~근데 이 프로그램 다른 롤방송 편집하는 사람들이 편집하는 건데 왜 이런 초보적인 실수를~~] - 최민환 ||
||<#dcdcdc> 2미드 || [[케이틀린(리그 오브 레전드)|케이틀린]] - 강민 || [[케일(리그 오브 레전드)|케일]] - 민경훈 ||

이번 대회 최초의 3SET이자 유일한 예선 3SET. 미리 예고된 대로 2:2 미드빵으로 진행되었다. 4분만에 CS를 51:19로 벌리며 클래스의 차이를 보여 준 OGN 팀은 100CS건 타워 격파건 퍼블이건 뭐든지 할 수 있는 상황이었고, 이미 CS를 111:51로 2배 넘게 벌리며 판정승을 거뒀음에도 불구하고[* 방송 중에 언급되지 않았지만 아마도 OGN 쪽에 100CS 승리조건을 적용하지 않았을 확률이 높다.] 끝끝내 12분만에 타워를 밀어내며 확인사살까지 마쳤다.


== EP05. B조 2경기 ==
[[youtube(mVcr_dcMISg)]]

||<#006C80><-5><:> '''{{{#white 방송일자 - 2014년 12월 19일}}}''' ||
||<width=135px><#dcdcdc><:> 블루팀 ||<#dcdcdc><:> 승패 || ||<#dcdcdc><:> 승패 ||<width=135px><#dcdcdc><:> 퍼플팀 ||
||<:> 민경훈과 인기가수 || ○ ||<#dcdcdc><:> 1경기 || × ||<:> 서유리와 미스Four츈 ||
||<:> 서유리와 미스Four츈 || × ||<#dcdcdc><:> 2경기 || ○ ||<:> 민경훈과 인기가수 ||

해설진의 설명에 의하면 대타로 들어간 김성결의 자리는 원래 허공이 들어갈 포지션이었는데, 자신이 직접 꽂아준 거라고 한다. ~~그리고 허공의 그 선택은 [[신의 한 수]]가 되었다~~ 참고로 인트마스터가 이번 화에 시청자석에서 관전을 했는데, ~~한판만 팀에서 제일 스케줄이 널널하기도 하고~~ 전력 탐색을 위해서였다고.

=== 1경기 1SET ===
||<tablewidth=400px><width=24%><-2>　||<width=38%><#3366cc> '''{{{#white 민경훈과 인기가수 }}}''' ||<width=38%><#663399> '''{{{#white 서유리와 미스Four츈 }}}''' ||
||<-2><#dcdcdc> 오더 || 민경훈 || 서유리 ||
||<|5><#dcdcdc> 　픽　 ||<#dcdcdc> 탑 || [[나르(리그 오브 레전드)|나르]] - MC그리 || [[리산드라]] - 김성결 ||
||<#dcdcdc> 정글 || [[이블린(리그 오브 레전드)|이블린]] - 송승현 || [[판테온(리그 오브 레전드)|판테온]] - 김하음 ||
||<#dcdcdc> 미드 || [[탈론(리그 오브 레전드)|탈론]] - 재효 || [[럭스(리그 오브 레전드)|럭스]] - 천보영 ||
||<#dcdcdc> 원딜 || [[트리스타나]] - 최민환 || [[미스 포츈(리그 오브 레전드)|미스 포츈]] - 조인영 ||
||<#dcdcdc> 서포터 || [[레오나(리그 오브 레전드)|레오나]] - 허공 || [[나미(리그 오브 레전드)|나미]] - 타이미 ||

Ms4 측에서 탑과 바텀을 스왑하는 전략을 들고 나왔는데, 정작 문제는 전혀 상관없는 정글과 미드에서 터졌다. 시작부터 블루 뺏기고 미드에서 5킬을 헌납한 Ms4 팀에게 사실상 이길 확률은 0%. 20분만에 20:5로 벌어지며 미드 억제기까지 차례대로 밀어버린 가수 팀은 일부러 억제기 앞 한타에서 하드쓰로잉을 하면서 부질없는 [[희망고문]]을 하는 여유까지 보여줬고, 우물다이브 세레모니까지 하면서 딱 30분만에 넥서스를 밀어버리고 게임이 종료되었다.

비록 4~5이긴 하지만 6명 중 골드 티어가 4명이어서 평균 티어 꼴지를 면한 Ms4 팀이었는데, 오히려 전반적인 경기력은 A조의 개콘 팀보다 훨씬 못한 모습을 보여 주었다. 라인스왑으로 이득을 챙기지도 못하고 미드와 정글이 극초반부터 터지며 노탱 조합이라는 약점을 제대로 찔려버린 결과.

=== 1경기 2SET ===
||<tablewidth=400px><width=24%><-2>　||<width=38%><#3366cc> '''{{{#white 서유리와 미스Four츈 }}}''' ||<width=38%><#663399> '''{{{#white 민경훈과 인기가수 }}}''' ||
||<-2><#dcdcdc> 오더 || 서유리 || 민경훈 ||
||<|5><#dcdcdc> 　픽　 ||<#dcdcdc> 탑 || [[룰루(리그 오브 레전드)|룰루]] - 천보영 || [[문도 박사]] - MC그리 ||
||<#dcdcdc> 정글 || [[이블린(리그 오브 레전드)|이블린]] - 김하음 || [[아무무]] - 송승현 ||
||<#dcdcdc> 미드 || [[하이머딩거]] - 김성결 || [[오리아나(리그 오브 레전드)|오리아나]] - 재효 ||
||<#dcdcdc> 원딜 || [[미스 포츈(리그 오브 레전드)|미스 포츈]] - 조인영 || [[베인(리그 오브 레전드)|베인]] - 최민환 ||
||<#dcdcdc> 서포터 || [[레오나(리그 오브 레전드)|레오나]] - 타이미 || [[잔나]] - 허공 ||

미드가 밀려서 무너진 1SET의 대책을 세웠는지 이블린과 레오나를 뺏고 미드에 하이머딩거를 세운 Ms4 팀이었지만, 1레벨 대치에서 타워 설치를 집중적으로 견제당하고 초반 5분에 탑과 봇에서 1킬씩을 따이면서 불안한 출발을 보이더니 라인별로 큰 기량 차이를 보이면서 20분만에 4:14까지 벌어져 진작에 승기가 가수 쪽으로 기울어져 버렸다. 이후로 낚시에 대놓고 걸려들거나 계속해서 한 명씩 끊어먹히는 등 두 팀의 피지컬 차이가 극명하게 드러나며 31분 블루 넥서스 철거로 게임 종료.

픽을 뺏고 미드에 수비형인 하이머딩거를 배치하는 등 여러 가지로 준비를 한 모습이었으나, 1SET의 멘탈붕괴가 계속 영향을 미친 탓인지 오히려 개인 컨트롤은 더 떨어지는 모습을 보였다. 해설진들이 설명한 대로 차라리 서유리가 어딘가 들어가서 직접 경기를 하며 분위기를 전환하는 게 더 나을 뻔했던 아쉬운 모습.


== EP06. B조 3경기 ==
[[youtube(_PgDT1U1HNE)]]

||<#006C80><-5><:> '''{{{#white 방송일자 - 2014년 12월 26일}}}''' ||
||<width=135px><#dcdcdc><:> 블루팀 ||<#dcdcdc><:> 승패 || ||<#dcdcdc><:> 승패 ||<width=135px><#dcdcdc><:> 퍼플팀 ||
||<:> 김캐리와 온게임넷 연합 || ○ ||<#dcdcdc><:> 1경기 || × ||<:> 서유리와 미스Four츈 ||
||<:> 서유리와 미스Four츈 || × ||<#dcdcdc><:> 2경기 || ○ ||<:> 김캐리와 온게임넷 연합 ||

이번 화에는 인트마스터와 더불어 허공까지 관전을 왔다. 역시나 ~~스케줄이 제일 없는 2명~~ 전력 탐색을 위해서였다고 한다.

=== 3경기 1SET ===
||<tablewidth=400px><width=24%><-2>　||<width=38%><#3366cc> '''{{{#white 김캐리와 온게임넷 연합 }}}''' ||<width=38%><#663399> '''{{{#white 서유리와 미스Four츈 }}}''' ||
||<-2><#dcdcdc> 오더 || 이현우 || 타이미 ||
||<|5><#dcdcdc> 　픽　 ||<#dcdcdc> 탑 || [[티모(리그 오브 레전드)|티모]] - 김태형 || [[트런들]] - 서유리 ||
||<#dcdcdc> 정글 || [[아무무]] - 김동준 || [[자르반 4세]] - 김하음 ||
||<#dcdcdc> 미드 || [[카서스(리그 오브 레전드)|카서스]] - 조은정 || [[모르가나(리그 오브 레전드)|모르가나]] - 김성결 ||
||<#dcdcdc> 원딜 || [[루시안(리그 오브 레전드)|루시안]] - 강민 || [[미스 포츈(리그 오브 레전드)|미스 포츈]] - 조인영 ||
||<#dcdcdc> 서포터 || [[쓰레쉬]] - 권이슬 || [[소나(리그 오브 레전드)|소나]] - 천보영 ||

밴픽단계에서 OGN 쪽이 약간 불리하게 출발했는지[* Ms4에서 나미를 밴카드로 봉인한 뒤 모르가나를 픽으로 뺏아가 언랭 2명의 실수를 유도한 것으로 보인다. 해설진들도 '나미를 뺏겼다'라고 언급.] 초반에 서로 안전하게 정글 리쉬를 주고 시작. 하지만 ~~[[티모충]] 귀농인~~ 김캐리의 버섯농사가 흥하면서 Ms4의 탑이 무기력하게 터져버렸고, 다른 라인들의 부담감이 심해지며 전반적인 운영이 박살나 22분의 한타 대승을 기점으로 승기를 굳히게 된다. 결국 OGN의 32분 넥서스 철거로 세트 종료.

예선전 중 클래스의 차이가 가장 극명하게 드러난 경기였다. 오더도 제대로 안 따르고 솔킬로 여기저기 끊기는 등 단합심 따위 진작에 내다버린 OGN이었지만, 고티어 선수들의 개인 컨트롤로 불리한 이니시에이팅을 잘근잘근 씹어먹으며 교전할 때마다 꾸역꾸역 킬을 먹었고, 언랭 2인조의 경우도 권이슬의 사형선고가 꼬박꼬박 들어가고 조은정이 오더에 따라 포지션을 잘 잡으며 진혼곡을 적재적소에 사용하는 등 클템의 아바타 역할을 충실하게 해냈다는 평.

=== 3경기 2SET ===
||<tablewidth=400px><width=24%><-2>　||<width=38%><#3366cc> '''{{{#white 서유리와 미스Four츈 }}}''' ||<width=38%><#663399> '''{{{#white 김캐리와 온게임넷 연합 }}}''' ||
||<-2><#dcdcdc> 오더 || 타이미 || 강민 ||
||<|5><#dcdcdc> 　픽　 ||<#dcdcdc> 탑 || [[라이즈]] - 서유리 || [[블라디미르(리그 오브 레전드)|블라디미르]] - 이현우 ||
||<#dcdcdc> 정글 || [[판테온(리그 오브 레전드)|판테온]] - 김하음 || [[카직스]] - 김동준 ||
||<#dcdcdc> 미드 || [[자이라]] - 김성결 || [[직스]] - 조은정 ||
||<#dcdcdc> 원딜 || [[미스 포츈(리그 오브 레전드)|미스 포츈]] - 조인영 || [[케이틀린(리그 오브 레전드)|케이틀린]] - 김태형 ||
||<#dcdcdc> 서포터 || [[벨코즈]] - 천보영 || [[나미(리그 오브 레전드)|나미]] - 권이슬 ||

KDA만 보면 대등한 경기인 것처럼 보이지만, 클템의 블라디미르가 크게 흥해 뇌염모기 모드가 되면서 탑을 박살내고 뒤이어 미드를 밀어내면서 전반적인 라인을 매우 유리하게 풀어나간다. 그리고 20분 미드 아래쪽 한타에서 대승을 거두며 KDA로도 앞서나간 OGN 팀이 AP667 찍은 블라디를 앞세우며 39분에 Ms4팀의 넥서스를 철거하며 마무리.

Ms4팀의 운용은 1SET보다 훨씬 좋았지만, OGN팀의 경우 오더 말 안 듣고 계속 끊겨먹히면서도 역시나 선수 개개인의 컨트롤로 찍어누르며 역전 가능성을 하나하나 꺾어놓았다. 특히 2연속으로 맛집이 되어버린 탑의 멘탈붕괴가 게임의 전체 판도에 영향을 끼친 것이 아쉬웠는데, 포지션을 변경하던지 정글 동선을 바꾸던지 하는 대책이 전혀 서지 않은 부분이 가장 큰 문제였다.


== 결과 정리 ==
||<#006C80><-5><:> '''{{{#white 최종 순위}}}''' ||
||<#006C80><:> {{{#white 순위}}} ||<#006C80><:> {{{#white 팀명}}} ||<#006C80><:> {{{#white 승}}}  ||<#006C80><:> {{{#white 패}}} ||<#006C80><:> {{{#white 비고}}} ||
||<#FF64E4><:> 1 ||<:> 김캐리와 온게임넷 연합 || 4 || 1 || 본선 진출 (vs A조 2위) ||
||<#FF64E4><:> 2 ||<:> 민경훈과 인기가수 || 3 || 2 || 본선 진출 (vs A조 1위) ||
||<#FF64E4><:> 3 ||<:> 서유리와 미스4츈 || 0 || 4 || 예선 탈락 ||

