[파이널 판타지 6]에 등장하는 액세서리 일람.

'''은테안경'''
암흑 상태를 방어. 암흑 상태가 되면 명중률이 떨어지지만, 필살검이나 마법, 필살기에는 그런거 없다.
 
'''별의펜던트'''
독 상태를 방어. 초반부에 콜츠산을 올라갈때 쓸만한 아이템. 그외에는 그냥 저냥...나중에 강화판인 아뮬렛이 나오면 버려진다.

'''평온의 반지'''
혼란, 버서커 상태를 방어. 

'''아뮬렛'''
암흑, 좀비, 독 상태를 방어 
   
'''화이트 케이프'''
캇파, 침묵 상태를 방어, 물리 방어율 +5, 마법 방어율 +5, 마법회피율 +10%.   

'''쥬얼링'''
석화 상태를 방어
   
'''페어리 링'''
암흑, 독 상태를 방어) 

'''배리어 링'''
HP가 낮을 때 마법 [[쉘]] 발동, 마력 +2.

'''미스릴 장갑'''
HP가 낮을 때 마법 프로텍트 발동, 물리 방어력 +6

'''프로텍트 링'''
자동으로 마법 프로테스 발동. 

'''엘메스의 구두'''
자동으로 마법 헤이스트 발동. 헤이스트가 걸려 있으면 엄청나게 편해지기 때문에 매우 유용한 아이템. 되도록이면 이걸 하나씩 쥐어주자.

'''리플렉트 링'''
자동으로 마법 리플렉트 발동. 마법이 주력이 적이나, 광신도의 탑에서 유용한 아이템.

'''천사의 깃털'''
자동으로 마법 레비테트 발동. 어스 드래곤과 싸울때 빼고는 잊어버리자. 
  
'''천사의 반지'''
자동으로 마법 리제네 발동. 나쁜건 아닌데, 엘메스의 구두때문에 잊혀진다.

'''[나이트의 마음가짐]'''

'''용기사의 구두'''
일반 공격 대신 점프, 우마로 장착 불가. [[점프]]는 창하고 상성이 좋기 때문에 거의 [[에드가]], [[모그]] 전용이라고 보면 되겠다.

'''산들바람의 망토'''
물리, 마법 회피율 +10%

'''프린세스 링'''
빈사 상태일 때 마법 프로텍트, 쉘 발동. 티나, 세리스 리름만 장착 가능.

'''저주의 반지'''
죽음의 선고 상태, x5의 배율로 마법 [데죤] 습득. 별 쓸모 없다. 실수로 펜리르를 먹지 못했을 경우에나 쓰자.

'''[이어링]'''

'''거인의 장갑(물리 데미지 증가)''' 
이어링의 물리 데미지 버전. 물리공격의 데미지가 올라간다. [폭렬권]이나 [wiki:"기계" 오토보우건]의 데미지도 올라가므로, 초반에는 [매슈]나 [에드가]에게 달아주면 된다.

'''눈보라의 오브'''
눈보라로 전체공격 가능, 불 속성 무효, 얼음 속성 흡수, 마력 +5, 우마로만 장착 가능. 우마로 전용 장비. 전체공격의 데미지가 낮아서 별로 쓸모 없다.

'''분노의 링'''
동료 던지기 가능, 전기 속성 무효, 불 속성 흡수, 힘 +5, 우마로만 장착 가능

'''도적의 팔찌'''
훔치기, 강탈 성공 확률 증가, 순발력 +5, 로크, 고고만 장착 가능

'''수호의 팔찌'''
자동으로 마법 프로테스, 쉘 발동. 

'''브레이브 링'''
물리, 마법 공격력 증가. 이어링+거인의 장갑. 

'''[리본]'''
   
'''머슬 벨트'''
최대HP +50%

'''크리스탈 오브'''
최대MP +50%. 

'''[금의 머리장식]'''
   
'''[스리 스타즈]'''

'''도적의 장갑'''
훔치기 커맨드가 [강탈]로 변경, 로크, 고고만 장착 가능.

'''[건틀릿]'''

'''[겐지의 장갑]'''

'''하이퍼 리스트'''
힘 +50%. 거인의 장갑과 비슷한 감각으로 쓰면 된다.

'''[개전의 증명]'''  
   
'''단념의 슈즈'''
일정 확률로 회피, 물리 회피율 +20%. 

'''[블랙 벨트]'''

'''헤이지의 짓떼'''
슬롯 커맨드가 [[돈던지기]]로 변경, 셋져, 고고만 장착 가능.

'''단장의 수염'''(스케치 커맨드가 조종하다로 변경, 리름, 고고만 장착 가능) 

'''[소울 오브 사마사]'''

'''비룡의 뿔'''
한 턴에 여러번 점프 공격, 용기사의 구두와 함께 장착해야 효과 발휘, 우마로 장착 불가.

[[훈장]] 

'''추억의반지'''
좀비, 석화, 즉사공격을 방어, [[쉐도우]], 리름만 장착 가능. 리름의 초기장비. 리름의 초기 장비. 왜 쉐도우도 장착이 가능한지는...

세이프티 비트'''
좀비, 석화, 즉사공격을 방어. 즉사 공격 날려대는 녀석들과 싸울때 장착하는 액세서리.

'''사자의 반지'''
언데드로 변화

[모루루의 호부]
  
'''퇴마의 팔찌'''
인카운터 확률 절반. 모루루의 호부의 하위호환. 초반 제국 수도에서 회담을 잘하면 얻을 수 있다. 모루루의 호부를 얻기전까지 유용하게 써주자.

'''미라클 슈즈'''
자동으로 마법 리제네, 헤이스트, 프로테스, 쉘 발동

'''알람 피어스'''
전투시 뒤치기나 포위당하지 않음. 필요 없다.

'''질풍의 비녀'''
선제공격 확률 증가. 

'''스나이퍼 아이'''
명중률 100%.

'''[그로우 에그]'''

'''구슬방울'''
걸어가면서 HP 회복. 쓸모없다.

'''[대쉬 슈즈]'''

