[[드래곤 퀘스트]]시리즈에 등장하는 [[주문]] (마법) 이나 [[특기]] (기술) 등의 목록. 지속적인 내용의 추가를 바랍니다.

드퀘는 레벨이나 능력치보다는 보유하고 있는 주문이나 특기를 얼마나 잘 활용하냐에 따라 게임에 난이도가 좌우되는 작품이기 때문에 이 항목 내용을 잘 읽어보면 게임 플레이에 도움이 될 것입니다.

일부 항목은 게임 중에 무슨 기술인지 알아볼 수 있도록 제목에 매크로로 일본어 명을 삽입한 상태입니다만 그 경우 일본어 부분은 쓰지 않고 한글 부분만 써도 다른 항목에 링크가 되니 참고 바랍니다. (현재 수정 중)

마법의 경우, 원래는 사용 캐릭터의 현명함등에는 무관하게 '''정해진 수치의 데미지'''를 줬으나, [[드래곤 퀘스트8]]에서는 캐릭터의 현명함에 영향을 받았고, [[드래곤 퀘스트9]]에서는 공격마력/회복마력이라는 수치로 보정을 받게 되었다.

[[목차]]

== 주문 계열 ==
=== 공격 주문 ===
 * 메라(화염)계
  * [[메라]], [[메라미]], [[메라조마]], [[메라가이아]]
  * [[메라스톰]]

 * 기라(섬열)계
  * [[기라]], [[베기라마]], [[베기라곤]], [[기가그레이드]]

 * 이오(폭발)계
  * [[이오]], [[이오라]], [[이오나즌]], [[진 이오나즌]], [[슈퍼 이오나즌]], [[이오그랑데]]

 * 햐드(냉기)계
  * [[햐드]], [[햐달코]], [[햐다인]], [[마햐드]], [[마햐데도스]]

 * 바기(진공)계
  * [[바기]], [[바기마]], [[바기크로스]], [[바기무쵸]]

 * 데인(전격)계
  * [[데인]], [[라이데인]], [[기가데인]], [[지고데인]]
  * [[미나데인]]

 * 도르마(어둠)계
  * [[도르마]], [[도르크마]], [[도르모아]], [[도르마돈]]

  * [[코랄 레인]], [[메일 스트롬]]

  * [[지고 플래시]]

  * [[마단테]]
   * [[미나단테]]
   * [[크라스 마단테]]
   * [[프치 마단테]]
   * [[소드 마단테]]

  * [[메드로아]]
   * [[메햐드]]

=== 비 대미지계 ===
 * 즉사계
  * [[자키]], [[자라키]], [[자라키마]]

 * 추방계
  * [[니후람]]
  * [[바시루라]]

 * 자기희생
  * [[메간테]]

=== 보조 주문 ===
 * 수면계
  * [[라리호]], [[라리호마]]

 * 혼란계
  * [[메다파니]], [[메다파니마]], [[메타파냐]]

 * 명중률 저하계
  * [[마누사]]

 * 방어력 저하계
  * [[루카니]], [[루카난]]

 * 민첩성 저하계
  * [[보미에]], [[보미오스]]

  * [[다운]], [[다운 올]], [[헤나토스]]

  * [[후울]], [[마후울]]

 * 마법봉인계 
  * [[마호톰]], [[마호톤]]

  * [[페스카트레]]

 * 마력흡수계
  * [[마호토라]]
   * [[기가 마호토라]]
   * [[베마호토라]]

 * 마법 방어력 저하계
  * [[디바인스펠]], [[매직 해크]]

  * [[마저스티스]], [[기가 저티스]]

  * [[다모레]]

 * 방어력 상승계
  * [[스카라]], [[스쿨트]]

 * 민첩성 상승계
  * [[피오라]], [[피오림]]

 * 공격력 상승계
  * [[바이킬트]], [[바이시온]]

  * [[바이실드]]

  * [[인테]], [[인테라]]

 * 배리어계 (마법 방어)
  * [[마호스테]]

  * [[마호키테]]

 * 마법반사계
  * [[마호탄]], [[마호칸타]]

  * [[어택 칸타]]

 * 배리어계 (숨결 방어)
  * [[바하]]
  * [[후바하]]

  * [[마호 배리어]], [[매직 배리어]]

  * [[아스트론]]

  * [[모샤스]]

  * [[드래고람]]

  * [[마나스티스]]

  * [[체인]]

 * 공격력 저하계
  * 헤나토스

=== 회복 주문 ===
 * 회복계
  * [[호이미]], [[베호이미]], [[베호임]], [[베호이마]], [[베호마]]
  * [[베호마라]], [[베호마즌]]
  * [[리호이미]]

 * 해독계
  * [[키아리]] (キアリー)
  독을 치료한다. 맹독 같은 것도 이걸로 치료 가능. 남용하다간 MP가 부족해질 수도 있으니 초중반에는 이 마법에 의존하기 보단 해독초를 여유있게 들고 다니는 걸 추천한다. (보따리 시스템이 있는 후기 드퀘 한정.) 급할 때나 전투 중에 맹독이 걸렸을 때는 쓰기 좋다.
  * [[키아리크]]
  * [[키아랄]]
  * [[자메하]]

 * 소생계
  * [[자오랄]], [[자오리크]]
   * [[자오리마]]
   * [[마스터 존]]

  * [[메가잘]]

  * [[리자오랄]]

  * [[샤나크]]

  * [[마호이미]], [[마호리크]], [[마호이즌]]

  * [[마호아겔]], [[마호야루]], [[마호야즌]]

=== 필드 주문 ===
  * [[루라]]
  * [[리레미트]]
  * [[토라마나]]
  * [[라나루타]]
  * [[레미라]]
  * [[레미라마]]
  * [[아바캄]]
  * [[토헤로스]]
  * [[인파스]]
  * [[레무올]]
  * [[후로미]]

=== 기타 주문 ===
  * [[팔푼테]]
  * [[리버스]]

  * [[데스루라]](?)
  * [[오메가 루라]]
  * [[투비빠빠]](??)

== 특기 계열 ==
=== 공격 특기 ===
 * 단체(1체) 공격
  * [[매베기]]
  * [[양날베기]]
  * [[화염베기]]
  * [[메탈베기]]
  * [[마신베기]]
  * [[몸버리기]]
  * [[일섬찌르기]]
  * [[좀비베기]]
  * [[드래곤베기]]
  * [[정권지르기]]
  * [[카마이타치]]
  * [[알테마 소드]]
  * [[열풍수신참]]

 * 그룹 공격
  * [[돌려차기]]
  * [[그랜드 크로스]]
  * [[기가슬래시]]
  * [[기가 브레이크]]

 * 전체 공격
  * [[지고스파크]]
  * [[빅뱅]]
  * [[암석떨구기]]
  * [[진공파]]
  * [[문설트]]
  * [[샤이닝보우]]
  * [[골드 샤워]]

 * 랜덤 공격
  * [[폭렬권]]
  * [[검의 춤]]
  * [[늑대 어택]]
  * [[아저씨 부르기]]
  * [[쌍룡치기]]

 * 상태이상 수반 공격
  * [[매혹의 시선]]
  * 칼날 부수기
  * 로스트 어택
  
 * [[입김]]계 공격
  * [[달콤한 입김]]
  * [[작열]]
  * [[빛나는 입김]]
  * [[눌어붙는 입김]]
  * [[연옥화염]]

=== 회복 특기 ===
 * 회복계
  * [[명상]]
  * [[축복의 지팡이]]
  * [[허슬댄스]]

 * 소생계
  * [[메가잘 댄스]]

=== 보조 특기 ===
 * 모으기 계열
  * [[기합모으기]]
  * [[힘모으기]]

 * 보조마법 무효화
  * [[얼어붙는 파동]]

 * 경직계
  * [[파후파후]]
  * [[사각팬티 댄스]]
  * 외침

 * 방어계
  * [[대방어]]
  * [[미러 실드]]
  * [[인왕서기]]

 * 상대 마법 봉인
  * [[마봉의 지팡이]]

 * [wiki:"포스(드래곤 퀘스트)" 포스]
  * 파이어 포스
  * 아이스 포스
  * 스톰 포스
  * 다크 포스
  * 라이트 포스

 * 혼란계
  * [[메다파니 댄스]]

 * 적 전용
  * [[으스스한 눈동자]]

=== 필드 특기 ===
  * [[휘파람]]
  * [[살금살금 걷기]]
  * [[도적의 코]]
  * [[매의 눈]]
