[[목차]]

== 구 영양현 지역 ==
여기는 [[부군면 통폐합]] 이전부터 순수한 구 영양현 지역이었다.

=== 영양읍 === 
읍소재지는 동부리이다. 영양군의 중심, 영양 내 문화시설 대부분은 이 곳에 위치한다. --문화시설이라 해봐야 다방, 주점, PC방, [[크고 아름다운]] 공설운동장 정도다. 그리고 오프라인 '''서점'''이 없다.-- ~~뭐?! 스쿨서점 어디갔어?~~ 또 영양군 내에서도 오지에 속하는 기산리[* [[2009년]] [[5월 3일]]과 [[5월 10일]] [[1박 2일/2009년 여행지#s-1.9|1박 2일]]에 방영된 그 곳.]도 여기에 있다. 이외에는 모전오층석탑 정도가 눈에 띈다. [창수령]을 통해 [영덕군] 창수면과 접한다. 동부리에 군내에서 가장 높은(15층) 건물인 "영양동부 휴먼시아" 아파트가 있다.

=== 수비면 ===
면소재지는 발리리(…)이다. 영양군의 동북부 지역에 있는 면. 동부 지역은 [낙동강] 유역이 아닌 왕피천 유역이다. 검마산, 본신계곡, 영양 반딧불이생태공원이 있는 곳이기도 하다. 그리고 면의 넓이가 장난아니게 넓다.(…)[* 1읍 5면인 곳에서 수비면 하나가 영양군 면적의 27%를 차지한다.] 그러나 인구 밀도는 영양군 내에서도 가장 희박한 곳으로 그야말로 깡촌 중의 깡촌. 수비면사무소 앞에 [[88번 국도]]가 지나는데, 국도가 아니라 완전 동네 골목 수준이다.(…)[http://map.daum.net/?wx=990671&wy=913277&level=3&panoid=15641596&zoom=0&pan=108.81209854649398&tilt=10.452898774917877&poi=false&map_type=TYPE_SKYVIEW&map_hybrid=true&map_attribute=ROADVIEW&screenMode=normal 직접보자. 명불허전이다.]~~내가 지금 국도를 달리고 있는거냐 동네 골목길을 지나고 있는거냐~~ [88번 국도]를 통해 [울진군] 온정면, [917번 지방도]를 통해 [울진군] 서면과 접한다. 송하리~~얼마전에 죽은 [[송하|모 소나무 혼혈]]의 고향이라 카더라~~에 영양댐을 건설하기로 했는데 이를 두고 찬반논란이 거세게 일고 있다. 

=== 일월면 ===
면소재지는 도계리이다. 일월산으로 ~~나름대로~~ 유명하며 시인 [[조지훈]] 생가가 위치하는 주실마을이 이 곳에 있다. 이외에 영양향교가 있다. 영양터널을 넘으면 [봉화군] 재산면이다. 이 면에 있는 도계2리에는 '''[[어린이]]가 한 명도 없으며 [[아기]] 역시 한 명도 없다!'''

=== 청기면 ===
면소재지는 청기리이다. 농담이 아니고 볼 것이 거의 하나도 없는 동네. 영양읍으로 바로 통하는 [[920번 지방도]]의 팔수골재 산길이 있지만 경사가 장난이 아니다. 10%라고 되어 있는데 글쎄? 서있기가 무서울 정도. [[2003년]]에 출생률 '''0'''명이라는 웃지못할 기록을 올렸다. 서쪽으로 [봉화군] 재산면과 접한다.
마을 회관이 새로 생겨 어르신들이 점당 10원 [[고스톱]]을 하루종일 하시는 모습을 볼 수 있게 되었다. ~~[[야! 신난다!]]~~ 안 그래도 놀 것 없는 동네에 유이한 낙이시라고...[* 나머지 하나는 교회다.] [[안동교구 가톨릭농민회 사건]]이 일어난 곳이다. 2013년 영양읍을 바로잇는 '''청기터널'''공사가 착공되었다.

== 구 영양현, 진보현 지역 ==
여기는 부군면 통폐합 때 구 영양현 지역과 구 진보현 지역을 섞어 만들었다.

=== 석보면 ===
면소재지는 원리리이다. 원래 석보면은 영해군 소속이었으나 1906년 월경지 정리의 일환으로 영양군에 편입되었다. 이후 1914년 [[부군면 통폐합]] 때 진보군 동면을 흡수하여 지금에 이른다. 삼의계곡, 석계고택, 그리고 [대관령]에 이어 대한민국에서 두번째로 규모가 큰 맹동산&명동산 풍력발전단지가 있는 곳이다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000215940 관련기사1][http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=038&aid=0000384299 관련기사2] 석보로를 통해 [영덕군] 지품면과 접한다. 석보면 일부는 1914년 이전 진보군에 속했으며, 입암면과 마찬가지로 영양읍보다는 [[청송군]] 진보면 쪽으로 생활권이 더 밀접하다.

=== 입암면 === 
면소재지는 신구리이다. 지금의 입암면은 1914년 [[부군면 통폐합]] 때 영양군 남면과 진보군 북면이 합병되어 형성되었다. 영양 남부지역에 있는 면으로 그나마 도시 접근성이 좋은 편이다. 1914년 이전 진보군에 속했던 곳으로, 현재도 영양읍보다 [청송군] 진보면에 가는 것이 더 수월하기에 입암면 사람들은 일을 볼 때 영양읍보단 청송군 진보면을 선호하는 경향이 있다. 봉감모전오층석탑, 선바위, 영양산촌생활박물관이 있다. 서쪽으로 [안동시] 임동면과도 접한다.
