 * 상위 항목 : [[빈유/목록]]

|| 이전 등급 || 현재 등급 || 다음 등급 ||
|| [[빈유/74이하]] || '''빈유/79이하''' || [[wiki: "80 Plus(캐릭터)/스탠다드" 80Plus 스탠다드]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[리그베다 위키]] 항목상 [[가슴]] 사이즈가 공개되어 있는 [[여캐]]들 중 75cm ~ 79cm 사이의 캐릭터들을 따로 정리하는 항목. 

상위 항목에도 나와 있듯이 '75보다 작다' 라는 [[빈유]]의 정의와는 맞지 않고 컵수로만 따지면 전혀 빈유가 아닌 경우도 있지만, 그렇다고 해서 [[80 Plus(캐릭터)]] 항목이나 [[미유]] 항목에 보내기도 뭣한데다 여기 속한 캐릭터도 대부분 '빈유' 로 구분되기 때문에 같이 정리해 둔다.
== 75cm ==
 * [[니시조노 미오]] - [[리틀 버스터즈!]]
 * [멜트릴리스]] - [[Fate/EXTRA CCC]]
 * [[무라마츠 사쿠라]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[미요시 사나]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * 미코토 - [[다카포 시리즈]] 3
 * [[바이스(아르카나 하트)|바이스]] - [[아르카나 하트]]
 * [[블랙 시스터]](A) - [[초차원게임 넵튠 시리즈]] (변신 후 기준)
 * [[타냥&사이냥|샤이냥]] - [[퀸즈 블레이드 리벨리온]]
 * 사쿠라 마미 - [[에스퍼 마미]]
 * [[세이지]] - tick tack
 * 스와 나츠코 - pinary pot
 * [[시라이시 나고미]] - [[노을빛으로 물드는 언덕]]
 * 시르피 클라우드 - princess holiday
 * [[시마다 마유]] - [[Wake Up, Girls!]]
 * [[아야사토 마요이]] - [[역전재판 시리즈]]
 * [[아카기 미리아]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[아카이 호무라]] - [[도키메키 메모리얼 2]]
 * [[알드라]] - [[퀸즈 블레이드]][* 다만 겉으로 보기에는 제법 볼륨감이 있어보이므로 그저 사이즈만 가지고 빈유로 취급하기에는 무리한 구석이 있다. [[퀸즈 블레이드 리벨리온]]으로 넘어가면 87이 된다.]
 * 에리카 폰 아우프슈나이터 - 마테리얼 브레이브
 * 유우키 카나데 - [[새벽녘보다 유리색인]]
 * [[이주인 메이]] - [[도키메키 메모리얼 2]]
 * [[이케부쿠로 아키하]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [챠이 샹화] - [소울칼리버]
 * 츠유키 유리 - [[슈프림 캔디]]
 * [[키쿠치 마코토]] - [[아이돌 마스터]][* [[아이돌 마스터 2]] 기준. 예전에는 73이었다.]
 * [[타카나시 마히루]] - [[다카포 시리즈]]2
 * 타카하 료 - [[러브레시브]]
 * [[토도 카스미]] - [[용호의 권]], [[KOF 시리즈]]
 * [[토비이치 오리가미]] - [[데이트 어 라이브]]
 * 카야노 미나 - 타페스트리 you will meet yourself 
 * [[코세키 레이나]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[키사라기 미오]] - [[형형색색의 세계]]
 * [[키타가와 마히로]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * 하이자와 에나 - [[러브레시브]]
 * 하피 - [[뿌요뿌요 시리즈]][* 몇몇 시리즈에서는 77로 나온다.]
 * [[호시조라 린]] - [[러브라이브]]
 * 호시카와 루카 - 미나미노
 * 히메노가와 코토라 - 다이야믹 데이즈
== 76cm ==
 * 루시 Mk3.5(루이) - [[유리아100식]][* 그 대신 '''하반신은 남성형'''이므로 [[크고 아름다운]] [wiki:"거근" 물건]을 가지고 있다(...)]
 * [[마에다 이츠키]] - [[도키메키 메모리얼 4]]
 * 마이마이(A) - [[마계천사 지브릴]]
 * 마키 에리카 - [wiki:"Wake Up, Girls!#s-6.4" Wake Up, Girls! 스테이지의 천사]
 * [[시이나 노리코]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * 시이나 노조미 - [[사나라라]]
 * [[신도우 케이]] - ef - a fairy tale of the two.
 * [[소노다 우미]] - [[러브라이브]]
 * [[아마네 미사]] - [[데스노트]]
 * [[우에다 스즈호]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[이누와카 나즈나]] - [[아르카나 하트]]
 * 카야마 타마미 - [[슈퍼 리얼 마작]][* 코즈에 히나코를 제외하면 [wiki:"유우(슈퍼 리얼 마작)"유우]와 함께 슴가가 제일 작고 허리둘레는 '''61'''로 62의 쇼코에 이어 제일 크다. ~~게다가 [wiki:"마나(슈퍼 리얼 마작)"마나]는 허리둘레가 자기 언니들 보다도 3cm나 더 크다는 사실...~~]
 * 카이즈 사나 - summer
 * 카자마이 사쿠라 - 77~and,two stars will meet again~
 * [[카자미 카즈키]] - [[그리자이아의 낙원]]
 * [[칸자키 아카리]] - [[대운동회]]
 * 키노모토 노키아 - [[연애 0킬로미터]]
 * 킨죠 모모카 - [wiki:"Wake Up, Girls!#s-6.4" Wake Up, Girls! 스테이지의 천사]
 * [[토키노 리카]] - [[원반황녀 왈큐레]]
 * [[하기노 카나]] - [[CANVAS2]]
 * 후지무라 시즈 - [[이 푸른 하늘에 약속을]]
 * 후지미야 치사 - gift
 * 후지사키 마오 - 하나이로 헵타그램
 * [[히메유리 산고]] - [[투하트2]]
 * [[와타라이 카즈미]](76.6) - [[도키메키 메모리얼 3]]
== 77cm ==
 * [wiki:"5pb.(초차원게임 넵튠)" 5pb.](B) - [[초차원게임 넵튠 시리즈]]
 * [[wiki:"쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)"쿠로네코]] - [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]]
 * [[나카노 유카]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[노자키 스미레]] - [[도키메키 메모리얼 2]]
 * 루리아스티스 T 미쿠리야 - 사랑색 마리아쥬
 * [[리 샹페이]] - [[아랑전설 시리즈]], [[KOF 시리즈]]
 * [[마유미 타임]] - [[셔플]]
 * 모리 아오바 - [[그것은 흩날리는 벚꽃처럼]]
 * 모에기노 사치,치사 - 러브러브라이프
 * [[미나모토 아토리]] - [[창각의 아테리얼]]
 * [[미나세 이오리]] - [[아이돌 마스터]]
 * 미사기리 카나데 - 마지스키
 * 미야기노 시유 - clear
 * 미야마 모미지(B) - [[그녀는 내게서 떨어지지 않는다]]
 * [[베니츠바사]] - [[세키레이]]
 * [[사와이 마야]] - [[다카포 시리즈]]2
 * 스미요시 나나 - [[호치키스]]
 * 시부가키 마츠리 - 달은 동쪽으로 해는 서쪽으로
 * [[신도우 치히로]] - ef-a fairy tale of the two.-
 * 아오모 미카모 - 스트로베리 너츠
 * 아오이 이스즈 - [[별하늘의 메모리아]]
 * 아이하라 토키미 - 슈프림 캔디
 * 에노모리 노조무 - [[카노콘]]
 * [[유니(초차원게임 넵튠 MK2)|유니]](B) - [[초차원게임 넵튠 시리즈]] (변신 전 기준)
 * 유사 쿠루미 - sugirly wish
 * [[유즈하라 코노미]] - [[투하트 2]]
 *''' [[주니(아이돌 마스터 신데렐라 걸즈)]]''' - [[한데마스]][* 한국인 캐릭터 최대 빈유]
 * 치하야 히메 - [[만약 내일이 맑다면]]
 * 카와카미 카즈코 - [[마지코이]]
 * 카자토 아사ㅡ 카자토 요루 - [[이 넓은 하늘에, 날개를 펼치고]]
 * 코로나 - 아스트라이아의 하얀 영원
 * [[쿠리하라 네네]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[쿠사카베 와카바]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[토오사카 린]] - [[Fate 시리즈]][* 단, [wiki: "토오사카 린(Fate/EXTRA)" 5cm 더 우월하신 IF차원의 금발] 제외.]
 * [[토키노미야 카무이]] - [[아르카나 하트]]
 * [[하야시다 아이리]] - [[Wake Up, Girls!]]
 * 하타노 리리코 - [[위치즈 가든]]
 * [[히메카와 코토네]] - [[투하트]]
== 78cm ==
 * [[고도 츠구미]] - [[도키메키 메모리얼 4]]
 * 네코카와 아메리 - 냥카페 마키아또
 * [[네프기어]](C) - [[초차원게임 넵튠 시리즈]] (변신 전 기준)
 * [[노와]] - [[퀸즈 블레이드]]
 * [[니시키노 마키]] - [[러브라이브]]
 * 레티시아 라 뮤 심포니아 - princess holiday
 * ~~[[마자키 안즈]] - [[유희왕 DM]]~~[* 정확한 출처를 알수없고 공식적으로 유희왕 여캐들은 쓰리사이즈가 공개되지 않았다.]
 * [[마츠오 치즈루]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[모모 베리아 데빌룩]] - [[트러블]][* 원작 만화 기준. 애니메이션판에서는 80이다.]
 * [[미나가와 나나]] - [[하급생]]
 * [[미나즈키 하루카]] - [[아르카나 하트]]
 * [[미사카 미코토]] - [[어떤 과학의 초전자포]]
 * 미카미 아야카 - [wiki:"Wake Up, Girls!#s-6.4" Wake Up, Girls! 스테이지의 천사]
 * [[빈보다 모미지]] - [[가난뱅이 신이!]]
 * [[사쿠마 마유]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[세키 히로미]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[스즈키 카나]] - [[대도서관의 양치기]]
 * [[시타 빌로사]] - [[소드걸스]][* 캐릭터가 [[보이시]]하다보니 반쯤 농담삼아 남자로 취급(...) 가슴이 제법 있기는 한데 다른 캐릭터들이 다 80Plus 인증자들이라...]
 * 아마노 치와 - summer
 * [[아마카세 미하루]] - [[다카포 시리즈]]
 * 아사기리 마이 - [[새벽녘보다 유리색인]] 
 * 아사쿠라 미쿠 - 공주님 한정!
 * [[아젤]] - [[트윙클 크루세이더즈]]
 * [[아키호 미노리]] - [[도키메키 메모리얼]]
 * [[안자이 미야코]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * 에르스테리아 마리골드 - 프리즘 리듬
 * 오리후시 마후유 - [[그녀x그녀x그녀]]
 * [[오토리 나루]] - [[우리들에게 날개는 없다]]
 * [[우지이에 무츠미]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]] 
 * 윗치 - [[뿌요뿌요 시리즈]][* 몇몇 시리즈에서는 80이 되기도 한다.]
 * [[이누이 사나]] - [[마시로이로심포니]]
 * 이리야 나나요 - [wiki:"Wake Up, Girls!#s-6.4" Wake Up, Girls! 스테이지의 천사]
 * 이부키 후코 - [[클라나드]]
 * 이스미 마리카 - [[그대가 있던 계절]]
 * [[이토 마코토]] - [[코이소라]]
 * 츠치 시노 - 킥킹 홉스 랩소디
 * 카가 미키 - [[러브레시브]]
 * 카나코기 유우 - 코이토레
 * [[카니사와 키누]] - [[츠요키스]]
 * [[카미조 하루나]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[카스가 미라이]] - [[아이돌 마스터 밀리언 라이브]]
 * [[카임(시문)|카임]] - [[시문]]
 * [[카자마 레비]] - [[트리니티 세븐]]
 * [[코바야카와 사에]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * 코노사카 키리노 - gift
 * [[코다 아이]] - [[우리들에게 날개는 없다]]
 * [[코사카 호노카]] - [[러브라이브]]
 * [[코우사카 마유키]] - [[다카포 시리즈]]2
 * [[쿠도 시노부]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * 쿠라노 에마 - [[쿠라노군네의 쌍둥이 사정]]
 * [[키타 히나코]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[타카나시 릿카]](D) - [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]][* 작은 체구라서 그런지 78이지만 D컵. 작중에서도 목욕탕에서 그녀의 가슴을 보고 [[니부타니 신카]]가 '오호 제법...' 하는 장면이 있다.]
 * 타가야 마리노 - [[허니커밍]]
 * [[프리무라]] - [[셔플]]
 * [[하마구치 아야메]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[후타미 아미·마미]] - [[아이돌 마스터]][* [[아이돌 마스터 2]] 기준. 예전에는 74였다.]
 * [[히다카 아이]] - [[아이돌 마스터 ~디어리 스타즈~]]
 * 히가 미도리 - [wiki:"Wake Up, Girls!#s-6.4" Wake Up, Girls! 스테이지의 천사]
 * 히로자와 유카리 - [wiki:"Wake Up, Girls!#s-6.4" Wake Up, Girls! 스테이지의 천사]
 * 히키타 아카리 - [wiki:"Wake Up, Girls!#s-6.4" Wake Up, Girls! 스테이지의 천사]
 * [[사리짱]](78.5) - [[트윙클 크루세이더즈]] 
== 79cm ==
 * [[고죠인 토모에]] - 다카포 시리즈 3
 * 나라하시 카에데 - [[불꽃의 임신전학생]]
 * [[난죠 히카루]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[리리카 펠프네로프]] - [[아르카나 하트]]
 * [[마키세 크리스]] - [[Steins;Gate]]
 * 미나즈키 마코토 - [[발드 스카이]]
 * [[미사카 시오리]] - [[카논]]
 * [[미사키 스즈네]] - [[도키메키 메모리얼]]
 * 미즈나시 미야 - 여동생 덕분에 인기가 너무 많아 위험하다
 * [[미키하라 메구미]] - [[도키메키 메모리얼]]
 * 사나다 야요이 - [wiki:"Wake Up, Girls!#s-6.4" Wake Up, Girls! 스테이지의 천사]
 * [[사이렌지 하루나]] - [[트러블]](애니판 설정)
 * [[사이타마 나나코]] - [[다카포 시리즈]]
 * [[스즈미야 링고]] - [[프린세스 위치즈]]
 * [[시라유키 미호]] - [[도키메키 메모리얼 2]]
 * 시라후지 안젤리느 츠보미 - 마테리얼 브레이브
 * 시이나 마시로 - [[사쿠라장의 애완 그녀]][* 그러나 미타카 진 曰, 허리가 가늘어서 숫자 이상으로 볼륨 있는 타입.]
 * [[아사쿠라 네무]] - [[다카포 시리즈]]
 * [[아사쿠라 유메]] - [[다카포 시리즈]]
 * 아시노 미즈하 - [wiki:"Wake Up, Girls!#s-6.4" Wake Up, Girls! 스테이지의 천사]
 * 야마나 미라 - [[트리니티 세븐]]
 * [[야마이 카구야]] - [[데이트 어 라이브]]
 * 야츠즈카 마치 - [[마시로이로심포니]]
 * 에미리나 - [[트윙클 크루세이더즈]]
 * [[오가타 치에리]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[오카자키 야스하]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * 유키노 나츠키 - clear
 * [[유즈키 유카리]] - [[VOCALOID]]
 * [[이즈미 노아]] - [[기동경찰 패트레이버]]
 * [[진노 히카리]](B) - [[마계천사 지브릴]] 시리즈
 * 카가미 미미 - 아스테리즘
 * [[카가리노 키리에]] - [[미소녀 만화경]]
 * [[카미기시 아카리]] - [[투하트]]
 * [[카자나미 마도카]] - [[창각의 아테리얼]]
 * 카즈하 시즈카 - 하루마데,쿠루루
 * [[코나기 유이]] - [[꿈을 먹는 메리]]
 * [[코노에 스나오]] - [[츠요키스]]
 * [[쿄우노 리즈미]] - [[도키메키 메모리얼 4]]
 * [[쿠루미자와 스즈키]] - [[손에 손 트라이온!]]
 * 쿠온지 유메 - 내가 주인이고 집사가 나
 * 키사라기 미후유 - [[타유타마]]
 * 츠네하 아키 - 77~and,two stars will meet again~
 * 플로라 퀘이시 - [[다카포 시리즈]]2
 * 하야카와 유리코 - W.L.O~세계연애기구~
 * [[후지이 토모]] - [[아이돌 마스터 신데렐라 걸즈]]
 * [[히카리, 히비키|히키비]] - [[세키레이]]
 * [[카와이 리카]](79.4) - [[도키메키 메모리얼 2]]
 * '''테츠코(79.5)''' - [[아키바계 그녀]], [[7인의 온라인 게이머]], [[공주랑 보잉]]

