[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || [[SCP-407]] ||
|| '''명칭''' || 보안 위반 사건 X23(Security Breach Incident X23) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/incident-report-x23]] ||

[[목차]]
== 보안 위반 사건 X23 ==
████년 ██월 ██일, 재단에게 "서펜트의 손"(The Serpent's Hand)이라고만 알려진 집단의 요원이 19기지에 침입하였다.

== 19기지의 보안 위반 ==
19기지의 보안 위반은 재단에 "L.S."라고만 알려진 ██████████에 의해 SCP 자산에 대한 두 차례의 침입 중 두 번째로 사료된다. 이 인물은 앞서의 침입에서 [[SCP-268]]을 훔쳐 간 혐의를 받고 있다. [ 데이터 말소 ] 임에도 불구하고, 비디오 감시 카메라에 의하면 그 침입에 SCP-268이 관계되어 있다는 것은 명백하다. L.S.라 알려진 침입자는 19기지로 태연히 걸어들어온 것으로 보인다.

이번 침입의 목적은 [[SCP-914]]를 이용하기 위함으로 보인다. 침입자가 ██████ 박사의 일상적 테스트 중에 방해했던 것으로 보아, 침입자는 SCP-914를 사용할 수 있는 지식을 갖춘 것으로 추정된다. ██████ 박사는 [ 데이터 말소 ] 했던 것으로 보이며, 이는 이번 침입 사건에서의 유일한 인적 손실을 초래했다.

[[SCP-407]]은 이 시기에 재단 시스템에서 삭제됐으며, 이것은 그 침입자의 소행이라고밖에는 할 수가 없다. 그러나 SCP-407 파일이 완전히 파괴되어 사라진 것인지, 아니면 그 악의 집단의 손아귀에 넘어간 것인지는 불명이다.

SCP-914 실험실에서 짤막한 글이 인쇄되어 있는 쪽지가 발견되었다. 이 쪽지는 이번 침입에 연루된 집단에 대하여 재단이 현재 인식하고 있는 유일한 단서이다.

== 문서 X23-01 ==
> '''재단의 나으리들께'''
> 　
> 당신네들은 온갖 무기와 프로토콜 뒤에 숨어 계시군. 이거 참 말하기도 황송한 일련의 절차들을 필사적으로 붙잡으면서, 당신네들은 딱하게도 스스로 만들어 낸 공포와 무지의 새장 안에 갇혀 있단 말씀이야. 뭐 한밤중에 무지한 양떼 같은 대중들을 안전하게 인도하는 목자라고 자평하시지만, 그 황당할 정도의 오만방자함에 비하면, 당신들은 오히려 의심과 공포에 의해 너무나도 흔들리고 있고, 밤이 오지 않도록 태양을 창공에 묶어둘 생각만 헛되이 하고 있지. 당신들이 세자릿 수의 사방의 벽으로 격리시킨 그 천사들 말이야. 걸어가면서 칼을 휘두르는 당신네들의 무분별한 모습이 보이지 않나? 마지막 날에는, 검은 [[수르트]](Black Surtr)에 그 자신의 저울과 과학과 함께 우리를 격리시키고, 순결한 정화의 불을 잡아 쥐면서 우리를 고여서 썩게 만들 생각인가?
> 　
> 내 말은, 이런 활동을 하지 말라는 게 아니라, 깨어 있는 마음으로 활동하라는 것이지. 어둠에 유혹되지도 않고, 빛만을 맹목적으로 따르지도 않으면서, 그 중간의 어스름을 흔들림 없이 걸으며 양쪽 모두를 아울러야 한다는 걸세. [[맨발]]로 불의 세계를 걷게. 그럼 지금껏 있는지도 몰랐던 당신들의 상처를 발견하게 될 거야.
> 　
> 한 가지 마지막 진실을 알려주기로 하지. "정원"은 뱀들의 영토일세. 공포와 질서가 신격화되고, 쌀쌀한 저녁 공기를 헤치며 다가오는 자들이라곤 그저 방문객들일 뿐인 곳. 빛의 뒤에 가려진 악한 이면을 놓치거나, 창백한 어둠의 꽃의 향기로운 아름다움에 홀리지 마시게.
> 　
> '''마음을 담아서,'''
> '''L.S.'''
> 　
> '''추신''' : 당신들이 '[[wiki:"SCP-407" 407]]'이라고 부르는 걸 없애버린 것에 대해 감사하게 될 거야.

[[각주]]
