 * 상위 항목 : [[메카쿠시티 액터즈]]

[[목차]]

== 개요 ==
>'''[[메카쿠시티 액터즈|메카쿠시티 액터즈!]]'''

2014년 4월에 방영되는 [[아지랑이 프로젝트]]의 애니메이션 [[메카쿠시티 액터즈]]에서 2014년 1월 25일부터 매주 토요일 11시 59분에 공개하는 숏 PV의 목록이다. 매주 공개되는것도 그렇고 키비주얼과 성우공개를 같이하는것도 그렇고 [[마법소녀 마도카 마기카]]때와 마케팅 방식이 똑같다.
== [[에네]] ==
{{{#!html 
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/hX27eILi1EI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

>메카쿠시단 No. 6 에네입니다! 애니메이션 메카쿠시티 액터즈! 누가 뭐라 해도 제일 큰 볼거리는 저, 슈퍼 프리티 전뇌 걸 에네쨩의 대활약! 그거 말고도 웃음 있음, 눈물 있음, 살짝 노출도 있는 ...네!? 시간이 없어요?! 무슨 말씀을 하시는 건가요 지금부

1월 25일 공개된 제1차 PV. 캐릭터는 [에네]이며, 성우는 [아스미 카나]..

이미 다들 아는 캐릭터를 공개함으로서 잔뜩 두근거리며 기다리고 있던 팬들의 기대를 한번에 종식시킴과 동시에 상당히 괜찮은 퀄리티의 키비주얼을 보여줌으로서, 다른 캐릭터들의 키비주얼을 기대하게 하는 효과를 보였다. 

에네의 대사에서 "살짝 노출도 있다"의 부분이 처음 나왔을 때에는 '포로리도 있다'로 번역하는 사람도 있었다. 당장 PV에 써 있는 원문 또한 ポロリ였기 때문에 기본 지식이 없는 사람들은 헷갈릴 수 있었던 것.

배경음악은 [[헤드폰 액터]].

== [[코자쿠라 마리]] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/f6PUcTxnDi8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

>메카쿠시단 단원 넘버 4, 마리예요. 이번에 모두들 TV에 출연하게 돼요. 분명 다들 뜨개질 같은 걸[* 이 CM에서의 마리의 대사가 꽤나 신경쓰이는 것이, "뜨개질 같은 걸 하는 이야기" 라던가 "즐거울 것 같다"라고 하는데, 이 대사는 역시 아우터 사이언스의 존재를 염두에 둔 통수질의 밑수작인 것 같다(...).] 하는 이야기가 될 거라고 생각해요. 헤헷, 즐거울 것 같네요. 당신도 꼭 봐 주세요.

2월 1일 공개된 제2차 PV. 캐릭터는 [코자쿠라 마리]이며 성우는 [하나자와 카나].

1차 PV의 에네 낚시에 이어 한번 더 마리로 낚시질을 했다(...). 그치만 키비주얼이 '''이쁘니까 봐준다'''는 평이 대세.

배경음악은 [[공상 포레스트]].[* [[상상 포레스트]]의 앨범 버젼이다. 착각한 사람이나 눈치채치 못한 사람이 생각보다 많은 듯]

== [[키도 츠보미]] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/lOrFiqOpo-8" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

>메카쿠시단 단장인 키도다. 이번에 우리 애들이 애니메이션을 찍게 되었다. 스릴 있는 내용[* 이 스릴이란 단어가 상당히 중의적인지라 아무래도 또 낚시질인듯 ]이 될 거라고 들었지만, 어떻게 될지 모르겠군. 신방송, 메카쿠시티 액터즈. 너도 우리 쪽에 오겠나?

2월 8일 공개된 제3차 PV. 캐릭터는 [키도 츠보미]이며, 성우는 [카이다 유코][* 그나마 목소리가[wiki: "보이시" 보이시한 여자애] 정도.]

2차 PV가 공개된 직후 이번에도 또 성우가 이미 공개된 [wiki:"코노하(아지랑이 프로젝트)" 코노하]가 나올거라고 예상한 사람이 많았지만, 아무리 그래도 [wiki: "삼연벙" 3연속 낚시질]을 시전하기는 좀 그랬는지(...) 이번에는 새로운 캐스팅이 나왔다. 대사를 보면, 저번 주에는 마리가 "뜨개질을 한다"던가 라고 말하는데 이번에는 "스릴 있는 이야기"가 될거라고 한다(...). 

배경음악은 [[메카쿠시 코드]].

== [[코노하(아지랑이 프로젝트)|코노하]] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/pfXhD5LEQPU" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

>메카쿠시단 넘버 9. 코노하. ...에, 그러니까. 그, 잘 모르겠지만, 애니메이션이란게 시작하는 모양입니다. 잘 부탁드립니다.

2월 15일 공개된 제4차 PV. 캐릭터는 [wiki:"코노하(아지랑이 프로젝트)" 코노하].[* 이로써 [wiki: "삼연벙" 벙커 세 개]를 모두 달성했다 카더라] 성우는 [미야노 마모루].

배경음악은 [[코노하의 세계사정]].

== [[키사라기 모모]] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/c2VmuYjSuEM" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

>메카쿠시단 단원 넘버 5! 키사라기 모모! 아이돌을 하고 있습니다! 드디어 저도 애니메이션 데뷔! 노래도 춤도 힘내겠습니다! 신방송, 메카쿠시티 액터즈! [wiki: "키사라기 어텐션" 당신의 시선도 빼앗아 버릴거야!]

2월 22일 공개된 제5차 PV. 캐릭터는 [키사라기 모모]. 성우는 [카시야마 나나미][* 신인 성우로, [[R-15]]가 데뷔작.]. 

[[http://alonestar.egloos.com/4857917 2012년 12월 말에 이미 담당 성우가 정해졌다는 이야기도 있다.]]

배경음악은 [키사라기 어텐션].

== [[카노 슈우야]] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/9bldffHMerE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

>메카쿠시단 단원 넘버 3 카노입니다~ 어? 뭐야, 뭐야~? TV 애니메이션? 그런거 안한다고오? 라니~ 거짓말, 거짓말~! 애니메이션 메카쿠시티 액터즈! 너의 집에도 나오니까, 조금 기대하라고~

3월 1일 공개된 제6차 PV. 캐릭터는 [카노 슈우야].

PV영상 중에서는 앉아있다. 성우는 [[타치바나 신노스케]]

배경음악은 [[야화 디세이브]]

== [[아마미야 히비야]] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/x06ENnuAqSQ" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

>메카쿠시단 단원 No.8 히비야입니다 메카쿠시단 단원 No.8 히비야입니다 메카쿠시단 단원 No.8 히비야입니다...에, 엣, 벌써 본방?! 으아아으, 시, 시, 시, 시, 신방송 마, 마타니티 스파이럴 잘 부탁드립니[* '요로시쿠오네가이시마스'를 외치는데 끝의 '스' 가 잘려나갔다.]

3월 8일 공개된 제7차 PV. 캐릭터는 [[아마미야 히비야]]. 성우는 [[토가시 미스즈]].

성우 자체는 방송일, 상세 제작진 정보와 함께 이미 잡지 플라잉겟으로 공개되었기에 3월 8일에는 히비야가 나올거라 예상한 사람이 많았으며, [wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다"진짜로 그렇게 되었다]. 쿨한 초딩 이미지인 히비야니 좀 시크하게 말할 줄 알았는데 의외로 초등학생답게 긴장하고 당황한 모습이 포인트.

중간의 마타니티 스파이럴은 알아듣기 힘들었는지 여러가지로 번역되었으나, 진이 트위터에 ‘신방송 마타니티 스파이럴 잘 부탁드립니다’라고 직접 언급함으로서 논란 종결.

배경음악은 [[아지랑이 데이즈]].

== [세토 코우스케] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/XYSWhqzGJFI" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
>메카쿠시단 단원 No.2 세토임다! 엥, 애니메이션? 그런 것보다 보세요! 이 대자연!! 아, 저기 사슴이 있슴다! 저건 상당히 큰 녀석임다! 저, 잠깐 가까이서 보고 오겠슴다!!

3월 15일 공개된 제8차 PV. 캐릭터는 [[세토 코우스케]]. 성우는 [[호시 소이치로]]. 연기가 딱 전 분기의 [[잇시키 마코토]](...). 
PV에서 앉아있다. cm내용이 묘하게 [[전파계]]스럽다.

상상했던 목소리와는 좀 다르다는 평가가 많다. 하지만 소설이나 코믹스에 등장하는 세토의 말투[* 세토가 쓰는 [[슴다체]]는 상당히 가벼운 말투다.]나 행동을 보면 보면 나긋나긋함보다는 호탕함에 가깝기 때문에 의외로 어울릴 수도 있다. [[상상 포레스트]] 시점의 세토와 소설, 코믹스가 시작되는 시점의 세토의 행동이 꽤 다르기도 하고.[* 반대로 말하면 우리가 기억하는 세토는 [[상상 포레스트]]에서의 세토뿐이라는 얘기가 된다]

배경음악은 [[소년 브레이브]].

== [키사라기 신타로] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/BshlWZdwqKk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
>ㅁ, 메카쿠시단 No.7 신타로. 이번에 애미, ...애니메이션이... 너네들 웃지 말라고! 정말이지. 애니메이션 메카쿠시티 액터즈, 너도 시간 나면 봐 줘.
3월 22일 공개된 제9차 PV. 캐릭터는 [[키사라기 신타로]]. 성우는 [[테라시마 타쿠마]].

목소리는 그럭저럭 좋다고 하는 편이나, 팬들 사이에서는 하트 커넥트 성우 낚시 사건 때문에 이런저런 우려의 말들이 많다.
사실 히키코모리 니트에게 [wiki: "하트 커넥트 성우 낚시 사건" 이지메] 가해자 성우를 붙여준 것부터 아이러니하다(…).

배경음악은 [[로스타임 메모리]].

== [wiki: "타테야마 아야노" 타테야마 아야노] ==
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/_BXv2IFwmME" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}
>안녕하세요. 아야노에요! 오늘까지 다들 제대로 소개해줬으려나? 아, 그러니까, 메카쿠시티 액터즈가 시작해요! 다같이 힘낼테니까 응원해주시면 기쁠거에요. 긴장했다...

3월 30일 소개된 메카쿠시티 액터즈의 제10차 PV. 캐릭터는 [[타테야마 아야노]]. 성우는 [[나카하라 마이]].

가히 완벽한 캐스팅이라는 평가가 줄을 잇고 있다.[* 당시 신타로 성우 공개 후 [wiki: "하트 커넥트 성우 낚시 사건" 신타로 담당 성우 관련 떡밥]으로 찬밥이 된 분위기를 대략 적절한 캐스팅과 아야노 캐릭터 자체의 여신포스로 잠재웠다는 평이 많다.] [*스포일러 특이하게도 단원 넘버를 밝히지 않았는데, 아마도 스포일러가 되기 때문인듯.] 여담으로 cm이 나온 날짜는 [[로스타임 메모리]]가 투고된지 1주년이 된 날이다. 

배경음악은 [[아야노의 행복이론]].
특이한 점은 해당 CM에만 "메카쿠시티 액터즈" 부분에서 유일하게 아야노의 실루엣이 들어가 있다.

== 본편 PV ==

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/nnRwEQREueY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

캐릭터 소개 PV가 아닌, 15초짜리 짤막한 본편 영상이다.

배경음악은 오프닝 Daze의 일부.

사람들의 반응은 '''역시 샤프트'''.

== 프로모션 PV ==

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/J4KkvN2qipg" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

4월 10일 공개된 1분짜리 프로모션 애니메이션 영상.

배경음악은 [[칠드런 레코드]].
== 기타 ==
메카쿠시단 단원 모두와 아야노가 공개되었지만 공식 트위터에 나왔듯 두개의 PV영상이 추가 공개되었다. 캐릭터 소개 영상은 아니고, 애니메이션 PV.
