 * 상위항목 : [[악역]], [[악당]], [[캐릭터/목록]]

[[목차]]
== 개요 ==
악당 캐릭터들의 유형을 나누는 페이지. 당연한 얘기지만 한 캐릭터가 여러 유형에 속할 수도 있다. [[스포일러]]인 내용도 있으니 주의. 그리고 실존인물은 넣지말것 다만 실존인물 이라도 창작물에서 악당으로 나오는 경우 창작물의 한에서 작성가능.

[[http://villains.wikia.com/wiki/Main_Page 빌런스 위키]]를 참고하는 것도 유용하다.

== 해당 캐릭터 ==
[[include(틀:스포일러)]]

작품명 - 캐릭터 가나다순 으로 작성.

=== [[침략자]]형 ===
가장 흔하게 볼 수 있는 유형으로 [[세계정복]]이나 [[신세계의 신]] 등에 목적을 가진 악당이 여기에 속한다. 자기 자신을 우월하게 여기며 모두의 위에 군림하고자 파괴적인 행위를 한다. 외계인이 지구를 침략하는 SF물일 경우 지구인을 미개한 원숭이라 여기는 건 흔한 [[클리셰]]. 군림하고자 하는 것 외에도 해당 지역에 있는 희소한 자원을 탐내서 침략하는 경우도 많다. 

 * [[겨울왕국]] - [[한스 웨스터가드]], [[위즐튼의 공작]]
 * [[공룡킹 어드벤처]] - 쟌자크, 구넨코, 자파, 미사
 * [[김치 전사]] - [[질병마왕]] [* 악당이지만 김치 워리어가 하는짓 때문에 오히려 착해보인다. ~~오히려 선역이다~~]
 * [[니플헤임(웹툰)|니플헤임]] - [[우라라(니플헤임)|우라라]]
 * [[드래곤볼]] - [[라데츠]], [[내퍼]], [[베지터]], [[프리더]], [[20호]], [[바비디]] 일당 등
 * [[디아블로 시리즈]] - [[불타는 지옥]]의 악마
 * [[레이맨 시리즈]] - 미스터 다크
 * [[리얼주주]] - 대악마
 * [[마리오 시리즈]] - [[쿠파]]
 * [[마다가스카의 펭귄]] - 화성오징어
 * [[무한전기 포트리스]] - [[다크 포트리스]]
 * [[세인츠 로우 4]] - [[지냑]] 
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[닥터 에그맨]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]] - 악의 조직 대다수
 * [[스카이라인]] - 외계인
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[아몬(스타크래프트)|아몬]]
 * [[알라딘(디즈니 애니메이션)]] - [[자파]]
 * [[얼음별 대모험]] - 바요킹
 * [[올망동은 평화롭습니다]] - 기계 대마왕, 미사일
 * [[워크래프트]] 시리즈 - [[살게라스]], [[아키몬드]], [[킬제덴]]을 비롯한 [[불타는 군단]] 악마들  
 * [[은하!]] - 데크토니우스
 * [[은하영웅전설]] - [[욥 트류니히트]]
 * [[은혼]] - 천인
 * [인디아나 존스 시리즈] - [아돌프 히틀러], [나치]
 * [[인디펜던스 데이]] - 외계인
 * [[일제강점기]]나 [[임진왜란]]이 모티브인 작품[*  하지만 현실속 일본은 일제시대의 죄를 씻지 않고 침략한게 아니라고 악당답게 인정하지 않는다] - [[도요토미 히데요시]], [[일본군]], [[친일파]]
 * [[졸라맨]] - 마도사, 창맨, 화염맨, 두건맨, 복면맨, 거미맨, 보자기맨, 꾸자, 쓰매끼리, 다꽝, 검객맨
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[DIO]]([[디오 브란도]])[* 죠죠1부 1편 제목이 '''침략자 디오'''이다. 작가가 인증한 셈.], [[카즈]]
 * [[젤다의 전설 시리즈]] - [[가논돌프]]
 * [[주먹왕 랄프]] - [["킹 캔디" 터보]]
 * [[지구용사 선가드]] - [[드라이어스]]
 * [[초전자 바이오맨]] - [[닥터맨]]
 * [[취권]] - 이씨
 * [[차지맨 켄!]] - [[쥬랄성인]]
 * [[타임보칸 시리즈]] - [[삼악]]
 * [[트랜스포머 시리즈]] - [[디셉티콘]]
 * [[폴링 스카이즈]] - 외계인
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[볼드모트]], [[겔러트 그린델왈드]]
 * [[My Little Pony: Equestria Girls 시리즈]] - [[선셋 시머]]
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[My Little Pony: Friendship is Magic/강적#s-4|크리살리스 여왕]]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[카오스 신]]과 그들의 [[카오스 데몬|휘하 악마]]와 [[카오스 스페이스 마린|추종 세력들]]

=== [[평화]]형 ===
비록 악한 짓을 했지만 그 목적은 사실 평화나 세상의 질서를 위해서 였다는 전제가 깔린다. 보통 이런 악당들은 자신들의 행동에 과도한 정당성을 부여한 나머지 고통받는 자들의 심정은 무시해버린다. '''자기가 생각한 평화'''가 제대로 된 평화가 아닐 경우도 많다. 말이 평화나 질서지, 그 과정이 극단적이고 폭력적이어서 오히려 평화를 파괴하는 경우도 많다. 이들은 대부분 항상 자신들의 행동을 '''[[정의]]'''라 주장하고 있다. 즉, 스스로를 악당이라 생각하지 않는 것이다.

 * [[기동전사 건담 AGE]] - [[베이건]]
 * ~~[[김치 전사]] - 김치 전사~~[* 이 애니는 역사 왜곡이라서 [[페이크 주인공|가짜 만화 주인공]]이 맞다.]
 * [[나루토]] - [[시무라 단조]], [[페인]], [[토비]], [[우치하 마다라]]
 * [[날아라 슈퍼보드]] - [[게임의 여왕]]
 * [[데스노트]] - [[야가미 라이토]]
 * [[디아블로 3]] [[영혼을 거두는 자]] - [[말티엘]]
 * ~~[[마법과고교의 열등생]] - [[시바 타츠야]]~~
 * [[마법소녀 마도카 마기카]] - [[큐베]]
 * [[모게코 캐슬]] - 모게코왕
 * [[무적초인 점보트3]] - [[가이조쿠]]
 * [[비밀결사 매의발톱단]] - [[매의 발톱단]]
 * [[사이비 종교]]를 모티브로 한 작품들 - [광신도]
 * [[신세기 에반게리온]] - [[제레]]
 * [[이나즈마 일레븐]] 시리즈
   * [[이나즈마 일레븐]] - [[가르실드 베이한]][* 애니판에서 그렇게 이야기한 바 있다. 침략자형에도 포함된다.]
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[피프스 섹터]]
  
  * [[이나즈마 일레븐 GO 2|이나즈마 일레븐 GO 크로노스톤]] - [[엘드라드]]
 * [[원피스(만화)]] - [[세계정부(원피스)]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[우방의 피암마]]
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[말리고스]]
 * [[월-E]] - [[AUTO]]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[엔리코 푸치]], [[퍼니 발렌타인]]
 * [[천원돌파 그렌라간]] - [[안티 스파이럴]]
 * [[트랜스포머: 다크 오브 더 문]] - [[센티널 프라임(ROTF)]]
 * [[헨리 6세]] 1부[* [[윌리엄 셰익스피어]]가 쓴 사극. 당연하지만 영국인인 작가가 자국의 입장에서 썼기 때문에 잔 다르크가 왜곡된 모습으로 나왔다.] - [[잔 다르크]][* 해석에 따라서는 타락형에도 해당된다.]
 * [Five Nights at Freddy's] 시리즈 - 애니매트로닉들[* 주인공들을 탈을 쓰지 않은 애니매트로닉으로 보고 탈을 씌우려 하는데 주인공들 입장에선 머리가 터져 죽는거지만 자기네들 입장에선 그저 수리하는 것이니 나쁜 의도도 아니고 질서 유지에 부합하니 평화형이 맞다.]
 * [[OFF]] - [wiki:"주인공이 최종 보스" 베터], 여왕, 드단, 자펫, 에녹
 * [[Warhammer 40,000]] - [[콘라드 커즈]], [[페투라보]] 
=== [[광기]]형 ===
원래부터 미쳐서 별다른 이유 없이 사람들을 괴롭히거나 모종의 이유로 미치는 경우로 나뉜다. 비논리적인 악당의 행동에 정당성을 부여하기 가장 쉽기 때문에 상당히 많이 쓰이는 성격이다. 그렇지만 현실에서도 문제를 일으키는 자들은 대부분 성격에 결함이 있는 자들이니까 어찌 보면 현실에 충실한 설정이라고 볼 수 있을지도?

 * [[가면라이더 쿠우가]] - [[운 다그바 제바]]
 * [[교사 뒤편에는 천사가 묻혀 있다]] - [[하치야 아이]][* 지능형에도 속한다고 볼 수 있겠다. 초딩주제에(…)]
 * [[나루토]] - [[오오츠츠키 카구야]]
 * [[더 바인딩 오브 아이작]] - 아이작의 엄마
 * [[드래곤볼]] - [[브로리]], [[마인부우]] 등
 * [[리얼주주]] - 광녀[* 이쪽은 사람을 괴롭히는게 아니라 동물을 괴롭힌다.]
 * [[매드파더]] - [[알프레드 드레비스]]
 * '''[[배트맨]] - [[조커]]'''[* 이 분야의 본좌급 인물. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]], [[투 페이스]], [[스케어크로]]
 * [[블랙 불릿]] - [[히루코 카게타네]][* 자신의 이상을 실현하기 위해 사람들을 죽이고 그것을 즐기기까지하는 광기 가득한 악당]
 * [[블레이블루]] - [[유우키 테르미]][* 약을 한사발 들이킨듯한 웃음소리에 묻히는감이 있기는 하지만 지능형에도 속한다. 애초에 공식적인 성격 설정이 '의외로 교활하고 냉철함'이니(…).]
 * [[사이코]] 시리즈 - 노먼 베이츠
 * [[소드 아트 온라인]] - [[PoH]], [[카야바 아키히코]], [[데스 건]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[키하라 일족]]
 * [[언제라도]] - 세요
 * [[얼음과 불의 노래]] - [[그레고르 클리게인]], [[람제이 볼튼]], [[조프리 바라테온]]
 * [[유희왕]] - [[벡터(유희왕)|벡터]], [[마리크 이슈타르]](어둠의 인격), [[바쿠라 료]]
 * [[좀비를 위한 나라는 없다]] - [[최서진]]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[이긴수]]
 * [[티미의 못 말리는 수호천사]] - [[비키(티미의 못 말리는 수호천사)|비키]]
 * [[꿈의 보석 프리즘 스톤|프리티 리듬 디어 마이 퓨처]] - [[아세치 킨타로]][* 타락형, 기타에 있는 막장부모, 명예/부/권력 등에 집착하는 탐욕스러운 악당 속성도 겸한다.]
 * [[Ib]] - [메리(Ib)][* 이브와 게리가 조력자인줄 알고 믿고 합력하려다가 나중에 밝혀진다.]
 * [[MOTHER 시리즈]] - [[기그]][* 원래는 '''평화형이었다.''']
 * [[Warhammer 40,000]] - [[코른(Warhammer)|코른]],[[슬라네쉬]],[[다크 엘다]]

=== [[복수]]형 ===
주인공과의 악연으로 주인공에게 복수하려는 유형의 악당. 과거 주인공과 친했으나 무언가 때문에 틀어져 적이된 [[클리셰]]가 많다. 꼭 주인공과의 악연이 아니더라도 소중한 누군가가 부조리하게 죽으면서 다른 유형과 결착하여 주인공과 다른 노선을 걷게 되는 경우도 있다.

 * [[가디언즈 오브 갤럭시]] - [[로난]]
 *  ~~ [[갓 오브 워]] - [[크레토스]]~~
 * [[검은방]] - [[허강민]]
 * [[꾸러기 닌자 토리]] - 진진이, 냐옹이[* 얘네는 그래도 가끔 착한 짓은 하는 편이다.]
 * [[나이트메어 시리즈]] - [[프레디 크루거]]
 * [[날아라 호빵맨]] - [[세균맨]], 짤랑이
 * [[네모바지 스폰지밥]] - [[플랑크톤(네모바지 스폰지밥)|플랑크톤]], [[캐런(네모바지 스폰지밥)|캐런]]
 * [[닌자 거북이]] - [[슈레더]]
 * [[드래곤볼]] - [[브로리]], [[파라가스]] 등
 * [[리얼주주]] - [[그리즐리]], 춘배
 * [[마블 코믹스]] - [[제모 남작]]
 * [[마다가스카의 펭귄]] - [[한스(마다가스카의 펭귄)|한스]], [[블로홀]], [[사비오]], 클렘슨, 요원X
  * [[마다가스카의 펭귄(영화)]] - 데이브
 * [[맥가이버]] - [[머독]]
 * [[몬스터 대학교]]~[[몬스터 주식회사]] - [[랜달 보그스]]
 * [[박물관이 살아있다]] - 카문라
 * [[뻐꾸기 둥지]] - [[이화영]][* 타락형 악당의 속성을 겸하는 악당 캐릭터로 스토리가 진행되어 갈수록 광기형 악당으로 변해가고 있다.]
 * [[북두의권]] - [[쟈기]][* 처음에는 단순히 자신이 형이니까 대우받으려고만 했는데 이게 도가 지나쳐서 결국 [[켄시로]]를 죽이려고 했고 결국 켄시로와 싸우다가 얼굴이 일그러지자 복수귀가 되었다.]
 * [[블레이드 앤 소울]] - [[진서연]]
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[사라 케리건]]
 * [[빅 히어로]] - 로버트 칼라한
 * [[사탄의 인형]] 시리즈 - [[처키]]
 * [[스카페이스]] - 알레한드로 소사, 프랭크 로페즈
 * [[아메리카노 엑소더스]] - 황혼 새벽회
 * [[아치와 씨팍]] - 보자기갱단
 * [[잠자는 숲속의 미녀]] - [[말레피센트]]
 * [[점박이 : 한반도의 공룡 3D]] - [[애꾸눈]]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[레몬(트레이스)|레몬]]
 * [[티미의 못 말리는 수호천사]] - [[크로커 교수]], [[안티 푸프]], [[다크 레이저]]
 * [[DC 코믹스]] - [[렉스 루터]], [[직쏘]], [[블랙 마스크]]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[앙그론]]
 * [[13일의 금요일]] - [[제이슨 부히스]]

=== [[지능]]형 ===
매우 똑똑한 유형의 악당이다. 여러 변수를 고려해 계획을 짜거나 허를 찌르는 전술 등을 쓰기도하여 주인공이 상대하기 힘들어 하는 유형 중 하나다.다만 이 유형의 악당들의 경우 상황을 유리하게 이끌 수 있는 요소[* 예를 들면 주변 사람들이 호구이거나 이러한 유형을 가진 악당이 재력,권력등 유리하게 이끌 수 있는 수단을 가지고 있는 경우가 있다.]를 잃어버리거나 상황이 빼도박도 못하게 불리해져 빠져나갈 구멍이 없어지면 단순한 광인으로 전락하는 사례가 허다하다.

 * [[노네임드]] - 31번
 * [[달빛머리]] - 제임스 척 소위
 * [[데스노트]] - [[야가미 라이토]]
 * [[듀라라라!!]] - [[오리하라 이자야]][* 사상만 봐선 광기형이다.]
 * '''[[레드 드래곤]], [[양들의 침묵]], [[한니발]] - [[한니발 렉터]]'''[* 이 분야의 본좌급 인물로, 광기형 속성도 겸하고 있다.]
 * [[마다가스카의 펭귄]] - 꼬꼬댁
 * [[명탐정 코난]] - [[괴도 키드]]
 * [[마블 코믹스]] - [[스트러커 남작]]
 * [[미숙한 친구는 G구인]] - 김하나
 * [[블레이블루]] - [[하자마(블레이블루)|하자마]], [[유우키 테르미]]
 * [[블랙 불릿]] - [[히루코 카게타네]] [* 광기형이지만 지능또한 상당한 편이다]
 * [[셜록(드라마)|셜록]] - [[짐 모리어티]], [[찰스 오거스터스 마그누센]]
 * [[스타워즈]] - [[다스 시디어스]]
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[아크튜러스 멩스크]]
 * [[왔다! 장보리]] - [[연민정]][* 광기형을 겸하며 사이코패스일 가능성이 매우 높은 악당 캐릭터이다.]
 * [[영웅본색]] - 아성
 * [[천년여우 여우비]] - 그림자 탐정
 * [[티미의 못 말리는 수호천사]] - [[안티 코스모]], [[픽시]]
 * [[폭풍의 여자]] - 도혜빈
 * [[2001 스페이스 오디세이]] - [[HAL9000]]
 * [[DC 코믹스]] - [[베인]], [[리들러]], [[렉스 루터]], [[직쏘]], [[블랙 마스크]] 
 * [[PSYCHO-PASS]] - [[마키시마 쇼고]]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[젠취]], [[하이브 마인드(Warhammer 40,000)|하이브 마인드]],[[엘다]]

=== [[타락]]형 ===
원래는 의로운 인물이었지만 모종의 이유로 타락해서 악당이 된 경우. 복수형과 겹치는 경우가 많으며, 타락의 계기는 소중한 사람이 죽거나 더러운 내막을 알았을 때 등이 있다.

 * [[나루토]] - [[우치하 오비토]]
 * [[라이온 킹]] - [[스카]]
 * '''[[스타워즈]] - [[다스 베이더]]'''[* 이 분야의 본좌급 인물. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]]
 * [[왁푸]] - [[녹스(왁푸)]]
 * [[워크래프트]] 시리즈 - [[아서스 메네실]]
 * [[트랜스포머 카로봇]] - [[블랙 콘보이]]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[정박사]]
 * ~~[[프리티 리듬 레인보우라이브]] - [[하야미 히로]]~~(갱생)[* 이쪽은 [[노리즈키 진|어떠한 사정]]이 있었다. 항목 참고.]
 * [[혹성탈출 : 반격의 서막]] - [[코바]]
 * [[회색도시 시리즈]] - [[박근태]], [[주정재]]
 * ~~[[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[루나 공주]]~~[* 타락했으나, 조화의 원소 때문에 원래대로 돌아온다.]
=== [[바보]]형 ===
멍청하거나 어수룩한 악당, 찌질한 악당, 운이 없는 악당. 보정 같은 건 받지도 못하며 항상 당하고 산다. 주로 [[개그 캐릭터]]이며 개그 만화에 많이 등장한다

 * [[강철 수염과 게으른 동네]] - 로비
 * [[구슬동자]] - [[살살이봉]], 가루스크, 야차차, 아수랄라, 드라켄, 티겔, 슈링게, 실독
 * [[김치 전사]] - [[돼지독감]], [[광우병]], [[말라리아]], [[조류독감]], [[구제역]], 돼지독감의 아들들[* 자세한건 [[김치 전사/등장인물]] 참고]
 * [[닌자 거북이]] - 비밥 & 록스테디[* [[슈레더]]의 부하이긴 한데 머리가 영 좋지 않은지 멍청이 짓을 일삼는다. 심지어는 아케이드 게임에서조차 자기들끼리 부딪혀서 스턴 상태가 되기도 한다.]
 * [[닌자보이 란타로]] - 핫포
 * [[동키콩]] - [[크랭키콩]]
 * [[마리오 시리즈]] - [[쿠파]], [[동키콩]][* [[마리오 VS 동키콩]] 시리즈 한정.], [[와리오]], [[와루이지]]
 * [[미소의 세상]] - 괴도 라팡
 * [[미이라(영화 시리즈)|미이라]] - 베니[* 이모텝이 무서워서 보물을 얻고 싶어서 앞잡이가 되고 나중에는 식인 풍뎅이에게 끔살당한다.]
 * [[벤10 시리즈]] - [[알비도]][* 사실 캐릭터자체는 우주최고의 두뇌를 가진 [[갈반]]종이다. 그런데 이녀석은 하는 짓마다 호구짓이기 때문에, 불쌍하다는 생각이 들기도 한다. 자세한 건 [[알비도]]항목 참조. ~~아마 읽다보면 호구처럼 보일 것이다.~~]
 * [[보글보글 스폰지밥]] - [[플랭크톤]], 악마방울, 맨레이
 * [[별의 커비]] - [[디디디 대왕]][* 특히나 애니메이션편에서는 당하든, 하는짓이든 참 꼴도 보기도 싫어질 정도.]
 * [[뻐꾸기 둥지]] - [[정병국]]
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[닥터 에그맨]]
  * [[소닉 더 헤지혹 3]] - [[너클즈 디 에키드나]]
 * [[소드 아트 온라인]] - [[크라딜]]
 * [[슈퍼미니]] - 욕심이
 * 시포 - 메리굿[* 시포의 얼굴이 붕어빵이다. 첫회에 보면 시포랑 메리굿이 쌍뚱이로 나오지만 메리굿은 시포가 누구인지 모른다][* 강도사건때 경찰이 오자 시포를 메리굿으로 착각한다.](갱생), 대머리박사,[뱀파이어]([늑대인간])
 * [[아이언 자이언트]] - 켄트 맨슬리
 * [[아기공룡 둘리]] - 디스크 악마[* 온 세상을 악마로 만드는 계획을 세우는 사신모습의 악마지만, [[희동이]]의 젖꼭지가 약점이라는 것에다 딸기무늬 팬티를 입고 다니는 한심한 악당. 나중엔 [[둘리 일당]]을 노예로 만들긴 했으나, 얼마못가 마지막엔 희동이의 젖꼭지에 눈에 맞고 둘리 일당들에게 배신당하여 사망.(...) 덕분에 잡힌 [[고길동]]이 풀려났다.]
 * [[왔다 장보리]] - [[이재희]][* 설정상으로는 악역이나 행적들을 보면 호구에 가깝다.],[[도혜옥]]
 * [[웃어라 동해야]] - [[윤새와]]
 * [[이웃집 아이들]] - 화장실맨[* 다른 악당들은 이놈을 자주 무시한다.]
 * [[취권]] - 서경천, 석두
 * [[티미의 못 말리는 수호천사]] - [[안티 완다]]
 * [[프리티 리듬 레인보우라이브]] - [[노리즈키 진]][* 찌질한 악당이지만 여기에 해당되는 악당들과는 달리 멍청하지도, 어수룩하지도, 항상 당하고 살지도 않으며 운이 없는 것은 아니다.]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[드레이코 말포이]], [[루시우스 말포이]], [[빈센트 크레이브]], [[그레고리 고일]], [[팬시 파킨슨]], [[돌로레스 엄브릿지]][* 다 실력이 그리 좋지 못하며 작중 안습하고 찌질한 모습을 자주 보인다. 말포이 부자는 좋게 끝나지만. 덤으로 파킨슨은 작가 공인 [[비하 캐릭터]].]
 * [[CLUCKIE]] - 클러키

=== [[괴물]]([[종족]])형 ===
대립하는 상대편 진형이 말이 통하지 않는 [[괴물]]일 경우. 대개는 이 괴물들이 왜 아군을 공격하는 지 알려져있지 않으며, 이 이유를 알아나가는 것이 스토리 전개의 포인트가 된다. [[미스터리]] 장르에서 많이 보이며, 밝혀지는 괴물들의 공격 원인은 엄청난 반전 포인트가 되곤 한다.

 * [[가메라 시리즈]] - [[갸오스]], [[레기온]], [[이리스]]
 * [[고지라 시리즈]] - [[고지라]][* 단, 평성 시리즈하고 초대 고질라 한정], '''[[킹기도라]]''', [[안기라스]][* 1955년 작품 한정.], [[헤도라]], [[메카고지라]], [wiki:"디스트로이어(고지라 시리즈)" 디스트로이어], [[스페이스 고지라]], [[비오란테]], [[올가]], [[에비라]], [[메가기라스]], [[쿠몽가]], [[가이강]]
 * [[고질라(2014)]] - [[무토]]
 * [[광란의 수족관]] - 외계인
 * [[괴물(영화)]] - 괴물
 * [[나이트런]] - [[괴수(나이트런)|괴수]]
 * [[미스트(영화)]] - 괴물들
 * [[블랙 불릿]] - 가스트레아
 * [[스타쉽 트루퍼스]] - [[아라크니드]]
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[저그]]
 * [[신세기 에반게리온]] - [[사도(에반게리온)|사도]]
 * [[아오오니]] - [[아오오니(괴물)|아오오니]]
 * [[에일리언 시리즈]] - [[에일리언(에일리언 시리즈)|에일리언]]
 * [[워크래프트]] 시리즈 - [[고대 신]]
 * [[주먹왕 랄프]] - 사이버그
 * [[쥬라기 월드]] - [[인도미누스 렉스]][* 근데 이 녀석은 타 공룡들과는 다르게 진짜 공룡이라 말하기 힘들다.사실 다른 '공룡'들도 유전자 조합으로 만들어지긴 하지만 이 녀석은 대놓고 '''[[갑오징어]]'''(...)의 유전자가 들어갔다고 하니...]
 * [[진격의 거인]] - [[거인(진격의 거인)|거인]]
 * [[캐빈 인 더 우즈]] - [[캐빈 인 더 우즈/괴물|괴물들]]
 * [[테라포마스]] - 테라포머
 * [[퍼시픽 림]] - [[카이주]]
 * [[프라이미벌]] - 퓨쳐 프레데터
 * [[하이브(웹툰)|하이브]] - 흑벌
 * [[Warhammer 40,000]] - [[하이브 마인드(Warhammer 40,000)|하이브 마인드]]와 [[타이라니드]],[[너글]]

=== 기타 ===
이 항목의 악당들은 대부분 단순생존, 명령복종, 친자식에 대한 사랑이 지나치거나 자식의 입장을 생각하지 않는 막장부모, 동물적인 본능, 철부지, 명예와 부/권력 등에 대한 집착이나 탐욕을 가진 인물, 남존여비와 가문 유지, 남아선호사상, 신분차별과 같은 시대착오적인 관념에 집착하는 인물, 피해의식, 광신, 의문불명 등이 이유이다.

 * ~~[[개미를 죽입시다 개미는 나의 원수]] - [[개미]]~~
 * [[공룡대탐험#s-1.2|공룡대탐험 극장판]] - [[고르곤]]
 * [[라바(애니메이션)|라바]] - 개구리, 네이비, 프리즘, 프러시안, 마룬
 * [[리얼주주]] - 붉은메뚜기, ~~[[핑키(리얼주주)|핑키]]~~
 * [[마녀의 집]] - 비올라
 * [[마다가스카의 펭귄]] - [[론다]]
 * [[마당을 나온 암탉/애니메이션|마당을 나온 암탉]] - 애꾸눈
 * [[명탐정 코난]] - [[검은조직]]
 * [[뻐꾸기 둥지]] - 존 윌슨, 곽희자, ~~백철~~(갱생)
 * [[보글보글 스폰지밥]] - 그림밥
 * [[석양의 무법자]] - 천사의 눈
 * [[썸머 워즈]] - [[러브머신]]
 * [[소드 아트 온라인]] - [[스고우 노부유키]]
 * [[슈팅게임]] - 적 [[전투기]], [[탱크]], [[전함]]등
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[저그]]
 * [[네모바지 스폰지밥#s-3|스폰지밥3D]] - 버거수염
 * [[신세기 에반게리온]] - [[이카리 겐도]]
 * ~~[[아따아따]] - 단비~~
 * [[아라크니드(만화)]] - 조직
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[검은 코노하]]
 * [[왔다! 장보리]] - [[도혜옥]][* 바보형 악당의 속성도 가지고 있다.], [[이화연]], [[이가을]], [[김인화]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[레디리 탱글로드]] , [[오티누스]]
 * [[오우마가도키 동물원]] - 이사나, 시쿠마
 * [[용쟁호투]] - 한
 * [[앵그리버드 시리즈]] - [[앵그리버드 시리즈/캐릭터#s-2|돼지]][* 사실 애들은 킹피그나 콧수염돼지 등을 빼곤 악당으로 분류하기 에메하다.]
 * [[우리별 일호와 얼룩소]] - 오사장, 소각자
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[KNIFE]]
 * [[작은 하마 이야기]] - 작은 까마귀[* 사실 악당이라고 하기 에메하기는 하다. 하마 한테 당한걸 생각하면 까마귀가 더 불쌍해 보이기도 하고]
 * [[죠스 시리즈]] - 죠스
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[키라 요시카게]], [[디아볼로(죠죠의 기묘한 모험)|디아볼로]]
 * [[쥬라기 월드]] - [[인도미누스 렉스]] 
 * [[치즈인더트랩]] - [[김상철(치즈인더트랩)|김상철]], [[남주연]], [[백인하]], [[손민수]], [[오영곤]], [[이다영]], 김웅
 * [[취권]] - 염철심
 * [[큐버트]] - 코일리, 슬릭, 우그, 샘
 * [[타잔(디즈니 영화)]] - [[세이버(동음이의어)|세이버]]
 * [[팩맨 시리즈]] - [[유령들]]
 * [[프라이미벌]] - 헬렌 카터
 * [[프리파라]] - [[오오칸다 글로리아]]
 * [[하이퍼 퀘이크]] - 전쟁로봇
 * [[한반도의 공룡]] - [[벨로키랍토르]], [[테리지노사우루스]]
 * [[헝그리 샤크 에볼루션]] - 자이언트 크랩
 * [[호랑이형님]] - 황요, 추이
 * [[CLUCKIE]] - 클러키
 * [[딩고 픽처스|Dinosaur Adventure]] - 아크 ~~이 괴작에 악역이 필요한가~~
 * [[Five Nights at Freddy's]] 시리즈 - [[보라색 남자]]
 * [[GON]] - 돈, 볼더
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[My Little Pony: Friendship is Magic/강적#s-5|솜브라 대왕]]
 * [[NO MORE 영화도둑]] - 카메라 사내
 * [[SCP 재단]] - 각종 위험한 [[SCP]]
 * [[SHIN-MEN]] - 돈맨
