 * 관련 항목 : [[동음이의어·다의어/ㅇ]]

[[목차]]

[[네이버]] 국어사전에는 '의사'라는 표제로 된 [동음이의어]가 무려 14개나 등록되어 있다. 물론 각 동음이의어들은 전부 한자가 다르기 때문에, 한자를 병기할 경우 의미혼선을 막을 수 있어서 한자교육을 강조하는 사람들은 이 단어를 예시로 들곤 한다. 
예) 의사(醫士)는 안중근 의사(義士)의 의사(意思)를 물었다.
사전에 표제된 말 중 실제로 쓰이는 말은 위 항목을 포함해서 5~6개 정도. 참고로 위의 의사는 네이버 사전의 12번째 동음이의어.

=== 意思 ===
무엇을 하고자 하는 생각.

=== 議事 ===
[명사] 

1.회의에서 어떤 일을 의논함. 또는 그 회의.
2.회의에서 의논할 사항.
주로 [국회]가 나올때 많이 등장하는 단어.

=== 義士 ===
정의로운 일을 한 사람. 물론 고전문학에서는 한자어 그대로 정의로운 선비라는 용례로도 쓰인다. 현대에는 주로 [[안중근]] 의사나 [[윤봉길]] 의사와 같이 정의로운 일을 한 사람을 높여 부르는 경칭으로 쓰인다. 혹시라도 이들이 사람을 치료하는 의사였다고 착각하지는 말자.

고전 꽁트에서 동음이의어의 차이를 모르던 '''[[국민학생]]''' 주인공이 졸다가 안중근 의사의 업적을 물어본 선생님에게 "그는 한국의 슈바이처였습니다."라고 하는 식의 개그도 있다.

[[웃긴대학]]의 지식KIN에서는 안중근 의사가 왜 의사냐는 질문에 우리의 병든 역사를 치료하셨다는 훈훈한 답변을 하기도 했다.

[[LG 트윈스]]의 투수 [[봉중근]]도 2회 [[WBC]]에서 그간 한국인의 기분을 상하게 한 발언으로 ~~물론 왜곡된게 많지만~~ 국내에서 평판이 좋지 않던 [[이치로]]를 농락하며 일본전에 대활약을 펼친 계기로 봉의사라는 별명이 생겻다. 물론 안중근 의사와 이름이 같다는 점이 크게 작용, 본인도 이 별명을 좋아한다고 인터뷰에서 밝혓다.   

의사와 [열사]의 차이를 쉽게 구분하지 못하는 경우가 있는데, 일단 국어사전적인 의미로는 두 단어는 크게 차이가 없지만, 실제 용례에서는 어느 정도 차이를 두고 쓰는 편이다. 
국가보훈처에서는 의사는 주로 '''무력적 방법'''으로 항거하여 의롭게 죽은 사람이고 [열사]는 주로 맨몸으로써 저항하여 자신의 지조를 나타내는 사람을 말한다고 구별하고 있다. 그래서 헤이그에서 분사한 것으로 알려진 [이준]의 경우나, 고문을 받아 사망하여 민주화항쟁의 도화선이 된 [박종철]의 경우는 '열사'라는 경칭을 주로 붙인다. 

=== 擬似 ===
'의사하다'의 어근으로, '실제와 비슷함' 내지는 '가짜'를 의미한다.

ex: 의사코드, [wiki:"유사과학"의사과학]

=== 擬死 ===
쉽게 말해 가짜 죽음 = 죽은 척.
외부로부터 갑작스러운 자극을 받은 동물이 움직이지 않고 죽은 체하는 일을 말한다. 곤충, 뱀, 조류, 포유류 따위에서 볼 수 있다.

=== 닥터 ===
[[NDS]] 불법 롬파일 기동 팩인 [[닥터]]를 달리 이르는 말.
검색어 등의 이점을 위해 의사라는 말을 자주 쓰기도 한다.
