||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''[[wiki:"KIA 타이거즈/2014년" KIA 타이거즈 월별 성적]]''' ||
||<width=30%> 시즌 개막 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#f01e23> '''{{{#09081c KIA 타이거즈/2014년/개막-4월}}}''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[KIA 타이거즈/2014년/5월]] ||

[[KIA 타이거즈]]의 [[KIA 타이거즈/2014년|2014년]] 개막 이후 4월까지의 경기를 정리한 페이지.

[[목차]]

== vs. [[삼성 라이온즈]] (3/29 ~ 3/30, 대구) - 시즌 개막전 ==
=== 3월 29일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 3월 29일, [[대구시민운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[데니스 홀튼|홀튼]]''' || 2 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 6 || 0 || 0 ||
 ||<#dcdcdc> 삼성 || '''[[윤성환]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''1''' || 5 || 1 || 3 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 홀튼
{{{#red '''패전투수'''}}}: 윤성환[* 무자책 패배를 기록하였다.]
{{{#blue '''세이브투수'''}}}: [[하이로 어센시오|어센시오]]
{{{#blue '''홀드투수'''}}}: [[서재응]], [[박경태]]
 * {{{[결승타]}}} [[이범호]](1회 1사 2루서 좌전 안타)
 * {{{[2루타]}}} [[신종길]](1회) [[박석민]](4회) [[채태인]](6회)
 * {{{[실책]}}} [[박한이]](1회)
 * {{{[도루]}}} [[김상수]]2(3 5회) [[박찬도]](9회)
 * {{{[도루자]}}} [[이대형]](3회) 신종길(7회)
 * {{{[주루사]}}} [[안치홍]](8회)
 * {{{[병살타]}}} [[이승엽]](6회)

2013년 시즌 ~~푸피멍 덕분에~~ 천적이 되버린 삼성과의 개막 2연전으로 시즌의 문을 열었다. 기아는 기대와 우려가 교차하는 홀튼, 삼성은 기아킬러급의 윤성환을 선발로 내세웠다.

의외로 기회는 기아에게 먼저 찾아왔다. 1회초 김주찬의 타구를 박한이가 놓치면서 2루까지 보내버렸고 이후 이범호가 좌전 적시타를 때려내며 2014년 프로야구 첫 타점을 기록했다. 이후 신종길이 적시 2루타를 더하면서 한점을 추가했다. 덕분에 기아킬러 윤성환은 무자책 패배를 당하고 말았다.~~어떤 코끼리 감독의 명언이 목구멍까지 나오려다 말았을듯.~~

이후 홀튼은 5회까지 무실점 행진을 이어나갔다. 김상수가 볼넷 2개를 얻어 도루를 성공시켰지만 후속타 불발로 무산되버렸다. 그러나 6회에 들어서 홀튼이 한계투구수 90개를 넘기면서부터 공이 높아지더니 채태인에게 2루타를 맞았다. 이후 최형우의 중견수 플라이로 1사 3루가 되었고 박석민이 좌전 적시타를 때려내며 한점을 실점했다. 그러나 이후 이승엽에게 병살타를 유도해 위기를 벗어났다.

기아는 이후 7회 서재응-8회 박경태를 올려 삼성 타선을 틀어막은후 9회 어센시오에게 마운드를 맡겼다. 어센시오는 나오자마자 최형우에게 안타를 맞았지만 후속타자들을 삼진과 범타로 막아내 1점차 승리를 지켜냈다.

천적 삼성을 상대로 기분좋은 출발을 보였다는 점, 그리고 불펜이~~웬일로~~ 깔끔하게 한점차 승부를 지켜내 2년 연속으로 팀 개막전을 승리로 가져왔다는 점에서 긍정적인 경기--[[희망고문]]은 아니겠지?--. 또한 기아 타자들의 호수비도 돋보였다. 8회에 이대형이 김태완의 타구를 펜스 앞에서 잡아내고 9회에 이승엽의 강한 안타성 타구를 김민우가 잡아냈는데 하나라도 없었다면 경기 결과를 장담하기 어려웠던 상황.~~설마 오늘만 이러는건 아니겠지~~

다만 2회말 무사 상황에 1루수였던 [[김주형]]이 포구를 하다가 부상을 당했다[* 포수였던 [[차일목]]이 내야 땅볼을 정확히 송구하지 못했다. ~~하마터면 1-2간 안타가 나올 뻔~~ 그나마 김주형이 몸을 쭉 뻗어서 포구를 하긴 했다만(의외로 김주형의 몸은 유연한 편이다.) 그 과정에서 오른쪽 무릎 인대를 삐고 말았다.]는 점이 옥의 티. ~~KIA는 전문 재활센터를 차리든지, 아니면 1군급 선수를 다른 팀의 두 배는 확보해놓아야 할 듯하다~~

=== 3월 30일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 3월 30일, [[대구시민운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[송은범]]''' || 0 || 0 || 3 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 || 1 ||<#dcdcdc> '''5''' || 6 || '''3''' || 6 ||
 ||<#dcdcdc> 삼성 || '''[[밴덴헐크]]''' || 2 || 0 || 0 || 4 || 0 || 1 || 1 || 0 || X ||<#dcdcdc> '''8''' || 11 || 0 || 5 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 밴덴헐크
{{{#red '''패전투수'''}}}: 송은범
  * [결승타] 없음
  * [홈런] 나바로1호(1회2점 송은범) 필1호(6회1점 차우찬) 
  * [3루타] 나바로(4회) 
  * [2루타] 김상수(6회) 이종환(9회) 
  * [실책] 안치홍2(4회) 김주찬(6회) 
  * [도루] 박찬도(7회) 나바로(8회) 
  * [도루자] 이대형(1회) 
  * [주루사] 나바로(4회)

'''요약하면 전날 수비로 웃은 KIA, 이날 수비로 망했다.'''

[[송은범]]이 나바로에게 선제 투런포를 맞긴 했지만 [[릭 밴덴헐크]]의 제구난을 틈타 3:2로 역전시킨 것은 좋았다. 하지만 4회에 [[안치홍]]의 절망적인 수비로 2실책, 6회에 [[김주찬]]의 알까기로 경기는 돌이킬 수 없는 지경으로 몰고 말았다. 결국 5:8로 패배. KIA팬들도 어지간히 충격을 받았는지 경기 내용 업데이트가 다른 구단보다 훨씬 늦었다.~~그나마 게임 스코어도 하루가 지나도록 작성이 안되어 있었다(...)~~ 타격 면에서도 2사 만루 상황에서 나지완이 헛스윙 삼진으로 물러나는 등 제대로 물꼬가 트이지 않았다. 그나마 외인타자 [[브렛 필]]이 한국 무대 첫 안타를 홈런으로 장식하면서 기대감을 갖게 한 것이 수확.[* 이 날 삼성의 외인타자 [[야마이코 나바로]] 역시 한국 무대 첫 안타를 선제 투런 홈런으로 장식하는 등, 전반적으로 외국인 타자들의 활약상이 눈에 띄었다.]

한편 이 날 경기 중계는 [[XTM]]이 맡았고, 해설은 [[임용수]]-[[마해영]]이었는데, 마해영 해설위원이 거의 반 기아 성향으로 일관하였다는 논란에 있었다. 정확히는 기아 선수들에 대해서는 준비를 잘 안 해왔다는 듯. 이 때문에 기아 팬들의 반 마해영 성향이 커지면서 XTM 게시판 및 전화가 불똥이 터지기도 했다. 결국 항의전화로 인해 XTM이 KIA 경기에서는 마해영 위원을 기용하지 않겠다는 이야기가 있다. 결국 마해영은 4월 1일 워너비에 출연하면서 사과를 했다. ~~참고로 챔필 개막전도 XTM이 중계했다~~ 

== vs. [[NC 다이노스]] (4/1 ~ 4/3, 광주) - [[광주-KIA 챔피언스 필드]] 첫 홈 경기 ==
=== 4월 1일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 1일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> NC || '''[[이재학]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''0''' || 6 || 2 || 0 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[양현종]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || X ||<#dcdcdc> '''1''' || 4 || 0 || 4 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 양현종
{{{#red '''패전투수'''}}}: 손민한
{{{#blue '''세이브투수'''}}}: [[하이로 어센시오|어센시오]]
  * [결승타] 없음
  * [3루타] 박민우(1회) 
  * [실책] 박민우(8회) 손민한(8회) 
  * [견제사] 나성범(4회) 필(7회)

[[KIA 타이거즈]]의 역사적인 첫 [[광주-KIA 챔피언스 필드]] 홈 경기이자 [[NC 다이노스]]의 시즌 첫 경기[* 9개 팀 체제라 일정이 [괴랄]하다.].

양현종이 선두타자 [[박민우]]에게 3루타를 빼앗기면서 불안하게 출발하는 등 전반적으로 불안하게 출발하면서 투구가 많았지만 뛰어난 위기관리능력을 보이면서 8이닝 122구 무실점을 기록하였고, 상대 투수 이재학 역시 주무기인 서클 체인지업으로 KIA 타선을 요리하면서 7이닝 무실점을 기록, 선발투수전으로 흘러갔다.

승부가 갈린 부분은 8회 이재학이 내려가고 [[손민한]]으로 투수가 바뀐 후부터였다. 1사 후 [[이대형]]의 단순한 2루 땅볼을 2루수 [[박민우]]가 1루 송구실책을 범하면서 출루시킨 것. 이후 [[김주찬]]의 안타로 1사 1-3루가 된 이후 [[이범호]]가 투수 앞 땅볼을 기록할 때 [[손민한]] 공을 더듬으면서 3루주자 이대형을 묶지 못했고 홈으로 쇄도하던 이대형을 블로킹으로 막지 못하면서 득점, 이 날의 유일한 득점이 여기에서 나오게 되었다. 박민우와 손민한의 실책으로 결승타와 결승타점이 없이 내 준 1점이 그대로 결승득점이 되었다. 이대형은 상대팀의 실책을 틈타긴 했지만 2번의 좋은 주루플레이(김주찬의 안타때 3루까지 진루, 이범호의 투수앞 땅볼때 홈쇄도)로 팀 승리를 견인했다.

이로써 [[양현종]]은 첫 경기의 첫 승리투수가, [[하이로 어센시오]]는 첫 세이브 투수, [[이대형]]은 첫 득점 주자가 되는 영광스러운 위치에 올랐고, [[이범호]]는 운좋게 첫 타점의 주인공이 되었다. NC의 박민우는 1호 챔피언스 안타이자 3루타를 기록한 타자가 되었지만 동시에 1호 실책이라는 불명예도 같이 안게 되었다.

요약하자면 양현종과 이대형이 승리를 이끈 경기. 특히 이대형은~~그 삼권분리 타법이 여전하다해도~~ 기아에서 심리적 안정감을 찾은 탓인지 특유의 빠른 발로 승리를 견인했다.~~이제 도루만 하면 된다~~

=== 4월 2일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 2일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''10회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> NC || '''[[찰리 쉬렉|찰리]]''' || 0 || 1 || 0 || 0 || 0 || 5 || 1 || 0 || 0 || 1 ||<#dcdcdc> '''8''' || 12 || 1 || 9 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[임준섭]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 5 || 1 || 0 || 1 ||<#dcdcdc> '''7''' || 9 || 0 || 6 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: [임창민]
{{{#red '''패전투수'''}}}: [서재응]
{{{#blue '''세이브투수'''}}}: [김진성]
  * [결승타] 이종욱(10회 2사 1,2루서 우전 안타)
  * [홈런] 나성범1호(6회2점 임준섭) 필2호(7회2점 찰리) 
  * [2루타] 나성범(2회) 이종욱(6회) 안치홍(8회) 김태군(8회) 
  * [실책] 찰리(7회) 
  * [도루] 이종욱(1회) 모창민(6회) 박민우(6회) 김주찬(7회) 김성욱(7회) 이상호(9회) 김민우(10회) 
  * [도루자] 신종길(4회) 
  * [주루사] 필(8회) 이종욱(10회) 
  * [병살타] 손시헌(4회) 모창민(7회) 
  * [포일] 김상훈(6회)

선발 [[임준섭]]이 5회까지 1실점으로 --꾸역꾸역-- 막아냈지만, 타선이 [[찰리 쉬렉]]에게 5이닝 동안 4회를 제외하고 삼자범퇴로 막히며 침묵했다. 그러다가 6회초에서 임준섭이 [[김상훈]]의 포일로 실점한데 이어 [[나성범]]에게 홈런을 허용하면서 붕괴. 급히 [[박성호]]가 올라왔지만 [[모창민]]과 [[손시헌]]에게 볼넷을 주고 [[김태군]]의 희생번트로 위기를 맞았으나, 이후 타자들을 뜬공처리하며 더 이상 실점을 내주지 않았다. 6회말에 [[김선빈]]의 내야안타와 [[이대형]]의 볼넷, [[김주찬]]의 안타로 1득점으로 추격했다. 그러다 7회말 [[브렛 필]]의 투런포와 찰리의 실책으로 5점을 뽑아내며 찰리를 강판시키기 까지 한다. 거기에 8회말에는 [브렛 필|필]]과 [[안치홍]]의 연속 안타로 기어이 동점을 만들어 낸다. 그리고 [[김태영]]과 [[서재응]]이 9회까지 공격을 막아낸 뒤, 9회말에 김선빈의 안타와 이대형의 희생번트로 끝내기 기회를 만든다. 그러자  NC 투수 [[임창민]]은 김주찬을 고의4구로 보낸 뒤, [[신종길]]을 상대한다. 안타 하나면 경기가 끝나는 상황. 그러나 신종길이 삼구삼진, [[강한울]]의 대타로 나온 [[이종환]]이 헛스윙 삼진으로 물러나며 2014 시즌 1호이자 챔피언스필드 첫 연장경기가 진행되게 된다. 10회초 잘 던지던 서재응이 김태군을 몸에 맞는 볼로 출루 시키는데, 이것이 패배의 서막이 되고 말았다. 이후 [[오정복]]의 안타와 [[이종욱]]의 적시타로 8:7을 허용했고, 10회말은 마무리 [[김진성]]에게 틀어막히며 패배. 이 경기로 서재응은 다시 한번 패배의 아이콘임을 증명했고, 무엇보다도 [[나지완]]이 4경기 연속 침묵했다는 것이 기아로선 고민거리로 남게 되었다.

=== 4월 3일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 3일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> NC || '''[[테드 웨버|웨버]]''' || 0 || 5 || 1 || 3 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''9''' || 11 || 1 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[박경태]]''' || 0 || 3 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || X ||<#dcdcdc> '''3''' || 9 || 0 || 3 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 웨버
{{{#red '''패전투수'''}}}: 박경태
  * [결승타] 이호준(2회 무사서 우월 홈런)
  * [홈런] 이호준1호(2회1점 박경태) 필3호(2회1점 웨버) 테임즈1호(3회1점 박경태) 
  * [2루타] 오정복(2회) 모창민(2회) 필(9회) 
  * [실책] 손시헌(1회) 
  * [도루] 김주찬(1회) 박민우(6회) 
  * [도루자] 이대형(1회) 테임즈(2회) 
  * [병살타] 차일목(4회) 김주찬(5회)

[이대형]이 이날 3안타에 타점까지 올리는 등 맹활약을 했지만 몇 차례 도루가 실패하며 맥이 끊겼고, [차일목]은 그야말로 자동문을 인증했으며, 박경태는 박경태러리스트라는 별명에 걸맞는 거한 방화를 저질렀다. 2회에 NC의 선발 웨버를 흔들며 3점을 뽑아냈지만 박경태는 더 심각하게 두들겨 맞았고, 웨버는 더 이상 실점을 하지 않으며 기아 타선을 틀어막아 결국 챔피언스 필드 첫 시리즈를 루징 시리즈로 장식.

== vs. [[두산 베어스]] (4/4 ~ 4/6, 잠실) ==
=== 4월 4일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 4일, [[잠실 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[데니스 홀튼|홀튼]]''' || 2 || 0 || 0 || 0 || 3 || 1 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 12 || 0 || 2 ||
 ||<#dcdcdc> 두산 || '''[[더스틴 니퍼트|니퍼트]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''0''' || 6 || 1 || 4 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 홀튼
{{{#red '''패전투수'''}}}: 니퍼트
  * [결승타] 김주찬(1회 무사 3루서 좌익수 2루타)
  * [3루타] 이대형(1회) 
  * [2루타] 김주찬(1회) 김현수(1회) 양의지(4회) 
  * [실책] 이원석(5회) 
  * [도루] 김민우(2회) 김선빈(4회) 안치홍(4회) 신종길(5회) 
  * [병살타] 고영민(8회) 
  * [폭투] 홀튼(4회) 니퍼트(5회)

참으로 오랜만에 두산을 압도하며 6:0 승리를 거두고 두산전 10연패를 끝냈다. 특히 세 명의 테이블세터진이 6안타를 뽑아내며 공격의 물꼬를 텄다. [나지완]의 시즌 첫 안타 또한 나왔다. 선발투수 홀튼은 '너무 추워서 빨리 들어가고 싶어서' 공격적인 투구를 한 것이 주요했다고 한다(...)

=== 4월 5일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 5일, [[잠실 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[송은범]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 2 || 1 || 5 || 0 || 1 ||<#dcdcdc> '''9''' || 11 || 2 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> 두산 || '''[[노경은]]''' || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 1 || '''3''' ||<#dcdcdc> '''6''' || 13 || 2 || 4 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 송은범
{{{#red '''패전투수'''}}}: 노경은
  * [결승타] 안치홍(5회 2사 1,2루서 중견수 2루타)
  * [3루타] 안치홍(7회) 
  * [2루타] 오재일(2회) 이범호(5회) 안치홍(5회) 신종길(6회) 양의지(6회) 정수빈(9회) 김재환(9회) 
  * [실책] 김재호(7회) 오재일(7회) 안치홍(7회) 어센시오(9회) 
  * [도루] 박기남(8회) 
  * [병살타] 홍성흔(3회) 이범호(7회) 정수빈(7회) 박기남(9회) 
  * [포일] 양의지(7회) 
  * [폭투] 송은범(1회) 노경은(6회) 

선발로 나섰던 송은범이 1회 폭투로 먼저 실점을 하였지만 타선의 도움과 특유의 위기 관리능력 덕분에 잘 관리하면서 6⅔이닝 2실점으로 승리투수가 되며 선발승 대열에 나서게 되었다. 타선에서는 [[사이클링 히트]]를 홈런 빼고 기록했던 [[안치홍]]과 하루 쉰 [[브렛 필]]의 활약이 돋보였으며, 상대의 실책을 이끌어냈던 [[이대형]]-[[김주찬]]-[[신종길]] ~~매지컬~~트리플 세터의 활약도 있었다.

'''그러나''', 3일 경기를 쉬어 등판하지 못했던 [[하이로 어센시오]]는 9회 6점을 앞선 상황에서 세이브 상황은 아님에도 구위점검 차 등판하였지만, 투구가 전반적으로 높게 형성되면서 1이닝 동안 37개 투구수를 기록, 3실점을 하는 등 전년도 [[앤서니 르루]]의 악몽이 재현되는 것이 아닌가 염려하는 우려가 높아지게 되었다. 마지막 아웃 카운트를 잡았을 때에도 마지막 타자인 [[김재호]]의 삼진 처리가 파울이었는가 아니었나의 논란이 불거졌던 등 어센시오가 마무리 투수로써 경기를 깔끔하게 매조지하지 못한 것이 이 경기의 아쉬웠던 점.

=== 4월 6일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 6일, [[잠실 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[양현종]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''1''' || 6 || 0 || 1 ||
 ||<#dcdcdc> 두산 || '''[[유희관]]''' || 0 || 0 || 0 || 1 || 1 || 2 || 0 || 0 || X ||<#dcdcdc> '''4''' || 10 || 0 || 4 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 유희관
{{{#red '''패전투수'''}}}: 양현종
{{{#blue '''세이브투수'''}}}: [[이용찬]]
{{{#blue '''홀드투수'''}}}: [[정재훈]]
  * [결승타] 홍성흔(4회 1사 2루서 중전 안타)
  * [3루타] 민병헌(6회) 
  * [2루타] 이대형(1회) 안치홍(5회) 나지완(7회) 양의지(7회) 신종길(9회) 
  * [도루] 오재원(1회) 나지완(1회) 
  * [병살타] 필(4회) 박기남(7회) 
  * [포일] 김상훈(4회) 

챔피언스 필드 개막전에서 122구나 던진 이후 5일만 쉬고 등판한 양현종은 구위가 전반적으로 좋지 못한 상황에서 선발 포수 [[김상훈]]의 리드도 불안한 상태였다. 결국 5이닝 동안 2실점(1자책점)[* 자책점이 아닌 1실점은 [[김상훈]]의 포일로 인한 것.]으로 패전의 멍에를 썼다. 그나마 5이닝 99구를 던지면서 위기가 많았지만 그 위기를 1자책점으로 끊은 것이 이 수확.

타선은 선발 [[유희관]]의 구위에 전혀 대처하지 못하면서[* 지난해에 겪어봤으면 적응할 만도 하지만, 다른 투수보다 느린 데다 완급 조절도 수준급이라 오히려 치기 어렵다고 해설... 그런데 삼성은 잘만 쳐낸다는데?] 꽁꽁 묶여서 공략을 제대로 하지 못했고 테이블 세터들이 만들었던 찬스를 제대로 살리지 못하면서 패배하였다. 특히 하위타순의 침묵이 좋지 않았다. 그나마 5번타자로 나섰던 [[브렛 필]]이 7회 적시타로 1점을 낸 것이 유일한 득점이었다. 특히 [[이대형]]과 [[안치홍]]이 선두타자로 2루타를 쳤지만 점수를 내지 못한것이 제일 컸다. 이 점이 기사로 언급될 정도.

경기후 팬들은 김상훈을 미친듯이 까며 이제 기용 안하면 안되냐며 성토를 했다.

한편 이 경기 이후 또 다른 문제가 수면 위로 드러났는데, 바로 이 때까지 선발포수로 나섰던 [[김상훈]]-[[차일목]]이 20타수 무안타를 기록했다는 것.

== vs. [[넥센 히어로즈]] (4/8 ~ 4/10, 목동) ==
=== 4월 8일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 8일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[임준섭]]''' || 3 || 0 || 1 || 8 || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''13''' || 15 || 2 || 8 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[오재영]]''' || 0 || 2 || 2 || 0 || 0 || 2 || 1 || 1 || 1 ||<#dcdcdc> '''9''' || 13 || 1 || 5 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 임준섭
{{{#red '''패전투수'''}}}: 오재영
  * [결승타] 김주찬(4회 무사 1,3루서 좌전 안타)
  * [홈런] 이범호1호(3회1점 오재영) 차일목1호(4회4점 이정훈) 유한준2호(6회1점 임준섭) 박병호2호(7회1점 김태영) 
  * [2루타] 김주찬(1회) 이범호(1회) 김민성2(2 9회) 유한준(2회) 이택근(3회) 
  * [실책] 박동원(5회) 필(8회) 강한울(9회) 
  * [도루] 신종길(3회) 김주찬2(4 5회) 이대형(4회) 강정호2(6회) 
  * [주루사] 강한울(9회) 
  * [병살타] 윤석민(1회) 김주찬(2회) 박동원2(2 4회) 
  * [폭투] 임준섭(6회)

한마디로 '''난타전'''

상대적으로 약한 선발투수들끼리의 대결이었기 때문에 자연스럽게 물오른 넥센 타선에 KIA 투수진이 난타당할 것으로 예상했고 그 예상은 적중했다. 그러나 때마침 KIA도 선발 오재영과 그 뒤를 이어 등판한 [[이정훈(투수)|이정훈]]을 공략하는데 성공했고, 특히 4회에 [[이대형]]-[[김주찬]]의 [[도루|더블 스틸]], 포수 [[차일목]]의 [[그랜드슬램]][* 포수진 가운데 시즌 첫 안타이자 첫 홈런]으로 장식하면서 한 회에만 8점을 뽑아내는 기염을 토하며 사실상 승기를 KIA에게 가져갔다. 5회에 1점을 추가로 내고 그 점수를 여유있게 지키면서 주중 3연전 첫 승. 이 날 KIA 타선은 선발 전원 출루 및 득점이라는 기록을 가져갔고, 선발 전원 안타는 [[브렛 필]]이 안타를 기록하지 못하면서 달성에는 실패.

하지만 KIA 투수들 역시 썩 좋은 컨디션은 아니었다. [[임준섭]]은 타선의 지원에 힘입어 승리투수가 되었지만 5 ⅓이닝 동안 [[유한준]]의 2호 홈런 포함 '''6실점'''을 기록했고, [[신창호]]를 제외하고 그 뒤에 이어 올라온 [[김태영(야구선수)|김태영]]-[[서재응]]-[[하이로 어센시오|어센시오]] 역시 실점을 내주었다.[* 다만 서재응과 어센시오는 야수의 실책([[브렛 필]], [[강한울]])이 기록되면서 실점을 했기 떄문에 자책점은 없었다.] 차일목의 그랜드 슬램이 아니었다면 경기는 아슬아슬한 상황으로 전개되었을 뻔 했던 것.

한편 9회초 KIA의 마지막 공격에서 마지막 투수 [[손승락]]이 던진 공이 타자 [[김주찬]]의 등에 맞자 흥분한 김주찬과 맞서 나온 [[송신영]], 저지하러 온 [[서재응]] 등이 얽히면서 시즌 첫 벤치클리어링이 나오게 되었다. 다행히 고의성도 없었고 김주찬 역시 전년도에 [[몸에 맞는 볼]]로 시즌을 접어야 했던 아쉬운 기억이 있었기 때문에 별 탈없이 끝났다.

=== 4월 9일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 9일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[박경태]]''' || 0 || 1 || 1 || 1 || 0 || 1 || 3 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''7''' || 13 || 1 || 3 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[문성현]]''' || 5 || 0 || 1 || 0 || 0 || 2 || 0 || 2 || X ||<#dcdcdc> '''10''' || 12 || 2 || {{{#red '''9'''}}} ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 문성현
{{{#red '''패전투수'''}}}: 박경태
{{{#blue '''세이브투수'''}}}: [[손승락]]
  * [결승타] 이택근(1회 무사 1루서 좌월 홈런)
  * [홈런] 이택근3호4호(1회2점 6회1점 박경태 한승혁) 강정호1호(1회2점 박경태) 김민성2호(8회2점 박성호) 
  * [2루타] 로티노(5회) 김선빈(6회) 강정호(6회) 유한준(8회) 
  * [실책] 이범호(1회) 서건창(2회) 조상우(6회) 
  * [도루] 김민성(1회) 김주찬(3회) 신종길(4회) 이대형(6회) 
  * [병살타] 김선빈(2회) 
  * [포일] 박동원(6회) 
  * [보크] 조상우(7회) 

넥센과 기아의 '''난타전 시즌2'''

기아 선발 [[박경태]]는 이번 등판에서도 좋지 못한 모습을 보였는데 1.2이닝 던지는 동안 5안타 3볼넷 2피홈런 5실점(4자책)을 기록하며 폭망했다. 특히 1회말에만 [[이택근]]과 [[강정호]]에게 투런홈런을 얻어맞았다. 2회에 넥센 선발 [[문성현]]을 상대로 [[나지완]]과 [[브렛 필]]의 연속 안타와 [[서건창]]의 실책으로 1사 만루를 만들고, [[차일목]]이 밀어내기를 얻으며 대량득점의 기회를 노렸지만, [[김선빈]]의 병살타로 무산. 이후 교체된 투수 [[한승혁]]이 넥센의 타선을 막아보려 했지만, 불을 뿜은 넥센의 타선을 잠재우지 못했다. 그 역시 4이닝 동안 4안타 3볼넷 1피홈런 3실점(3자책)으로 부진했지만, 6개의 삼진을 잡아낸 건 고무적이라는 평가. 4회에 2사 2,3루의 기회를 얻었으나, [[김주찬]]이 3루수 라인드라이브 아웃되며 추가득점 실패. 그리고 6회때 [[조상우|상대]] [[한현희|불펜]]이 흔들리는 틈을 타서 [[김선빈]]이 2루타를 때려내고 [[이대형]]이 볼넷을 얻고 도루에 성공하면서 2사 2,3루의 기회를 얻었지만 [[김주찬]]이 삼진으로 아웃되며 끝. 7회에도 [[브렛 필]]이 적시타로 점수를 얻어냈고, 특히 [[차일목]]의 타석 때 대타 [[이종환]]을 올렸는데 결과는 2타점 적시타. 한 점차까지 따라 붙으면서 역전에 대한 기대를 높였으나, [[이대형]]이 [[한현희]]에게 삼진을 당하며 끝. 이후 [[박성호]]가 [[김민성]]에게 쐐기 투런포를 얻어맞고, 8,9회는 [[한현희]], 마무리 [[손승락]]에게 삼자범퇴 당하며 패배.

이날 패인은 피홈런 4개를 얻어맞은 투수진, 특히 볼넷 '''9개'''를 내준 것이 모두 실점으로 이어지면서 기아의 투수진이 약하다는 것을 보여주었고, [[임준섭|5선발]] [[박경태|후보]]들이 연이어 부진하면서 5선발에 대한 우려와 4선발 [[김진우]]의 복귀가 시급하다는 의견이 줄을 잇고있다. 그나마 타선이 13안타를 얻어냈지만, 득점기회마다 삼진과 병살타로 물러나며 살리지 못한 것이 기아에겐 씁쓸한 경기로 남게 되었다.

=== 4월 10일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 10일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[데니스 홀튼|홀튼]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 2 ||<#dcdcdc> '''2''' || 10 || 1 || 1 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[앤디 밴 헤켄|밴헤켄]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 || 4 || X ||<#dcdcdc> '''5''' || 11 || 0 || 4 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 밴헤켄
{{{#red '''패전투수'''}}}: 홀튼
{{{#blue '''세이브투수'''}}}: [[손승락]]
  * [결승타] 없음
  * [홈런] 박병호3호(8회1점 서재응) 
  * [2루타] 이택근(1회) 유한준(8회) 
  * [실책] 이범호(5회) 
  * [도루] 김주찬(1회) 김선빈(7회) 
  * [도루사] 차일목(7회) 이택근(8회) 
  * [주루사] 김선빈(7회) 유재신(7회) 
  * [병살타] 박병호(5회) 

외국인 투수의 맞대결은 역시 투수전이었다. 5회초까지 0:0. 그러다 넥센이 [문우람]의 안타+기아 3루수 [이범호]의 실책+[박병호]의 유격수 앞 병살타로 3루의 문우람이 선취득점을 올렸지만, 다시 8회초까지 팽팽하게 맞섰다.
승부가 기운 것은 8회말, 기아의 2번째 투수로 [서재응]이 등판한 다음이었다. 첫 타자 [이택근]에게 안타를 허용하여 박병호 앞에 주자를 놓더니, 이택근의 도루 실패로 한숨 돌릴 즈음 박병호에게 시즌 3호 홈런을 맞으며 추가점을 내줬다. 5번 [강정호]를 삼진으로 돌려 세우긴 했지만, 다음 타자 [김민성]에게 볼넷을 주며 급격히 무너졌다. [이성열]과 [유한준]에게 잇달아 안타와 2루타를 맞은데 이어 [허도환]을 몸에 맞는 볼로 출루시킨 뒤 톱타자 [서건창]에게 통타당해 무려 4점을 헌납하며 승부가 갈렸다.
비록 9회초 [강한울]과 [브렛 필]의 연속 안타에 이어 [신종길], [김선빈]의 연속 희생타, [김민우]와 [차일목]의 연속 안타로 2점을 만회하긴 했지만, 결국 3점을 뒤집지 못하고 졌다. 안타가 많이 나왔음에도 9회초만 집중된데다 7회초 김선빈의 홈 아웃 같은 주루 실책[* 이건 3루 주루 코치인 김종국의 잘못이 크다. 넥센의 악송구가 나오긴 했지만, 김선빈은 3루에 파고드느라 다시 일어서는 동작이 늦었는데도 홈 돌진을 지시했다가 제때 말리지 않아 동점 기회를 날린 것이다. 후속 타자 차일목이 안타를 치고--김선빈은 한숨을 쉬고 기아는 땅을 치고-- 1루에 있다가 어이없이 런다운에 걸려 결국 3아웃.]에 서재응의 제구력 난조가 겹치며 선발 홀튼의 호투(7이닝 1실점)를 물거품으로 만든 것은 물론, 목동에서 2패를 안고 [광주-KIA 챔피언스 필드|광주]로 돌아가게 되었다.
--하지만 넥센 역시 9회초에 마정길에 이어 손승락까지 안타를 두드려 맞으며 자동적으로 세이브 상황을 만들고 말았다.-- --[계획대로]?--

하지만 정작 이 경기 내용보다 두 팀의 관심사를 받은 부분이 있었으니, 바로 경기 전에 단행된 '''광주 출신 메이저리거 [[김병현]]-'굿바이 홈런'의 좌완 에이스 신인 [[김영광#s-3|김영광]]의 맞트레이드'''였다.
== vs. [[롯데 자이언츠]] (4/11 ~ 4/13, 광주) ==
이날 경기를 앞두고 KIA는 또 날벼락이 터지고 말았는데 바로 포수인 [[이홍구]]가 2군 경기에서 [[정영일]]의 속구에 손등을 강타당했고 손등골절상임이 드러나 시즌 아웃을 당하고 말았다. 안 그래도 포수로써의 효용성이 거의 사라져가고 있는 [[김상훈]]과 김상훈보다 약간 나은 타격으로 버티고 있는 [[차일목]]으로 주구장창 버티고 있는 KIA로써는 정말 포수 없어서 비명을 지를 지경에 이르렀다. 선동열 감독이 즉시전력을 얻기 위해서 좌완 유망주인 [[김영광]]을 노장 [[김병현]]과 트레이드 해서 성적에 올인한 만큼 포수 트레이드 가능성은 엄청나게 높아진 상황. 그러나 [wiki:"조인성(야구선수)" 조인성]이 FA였을 당시 구단에서 영입하려고 선동열 감독에게 물어봤다가 선감독이 필요없다고 단칼에 거절했다는 루머가 있기도 해서 과연 조인성 트레이드를 시도해볼지는 미지수이다.       

=== 4월 11일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 11일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 롯데 || '''[[쉐인 유먼|유먼]]''' || 1 || 0 || 7 || 2 || 3 || 2 || 0 || 2 || 3 ||<#dcdcdc> {{{#red '''20'''}}} || {{{#red '''24'''}}} || 1 || {{{#red '''10'''}}} ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[송은범]]''' || 0 || 2 || 0 || 1 || 0 || 0 || 4 || 1 || 0 ||<#dcdcdc> '''8''' || {{{#red '''13'''}}} || 1 || 4 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 유먼
{{{#red '''패전투수'''}}}: 송은범
{{{#blue '''세이브투수(...)'''}}}: '''심수창'''
  * [결승타] 박종윤(3회 무사 만루서 좌익수 안타)
  * [홈런] 나지완1호(2회1점 유먼) 최준석2호(6회2점 신창호) 필4호(8회1점 심수창) 손아섭2호(9회3점 김지훈) 
  * [3루타] 김문호(4회) 박준서(8회) 
  * [2루타] 이범호(4회) 박종윤2(5 6회) 신종길(6회) 이종환(7회) 
  * [실책] 유먼(5회) 김민우(8회) 
  * [도루자] 이대형(1회) 이승화(2회) 
  * [병살타] 차일목(2회) 강민호(3회)

'''본격 눈테러 경기'''

--푸하하하하하하하하하...하하..하..하...-- ~~대첩항목 예약요~~ 자세하게 보고 싶으신 분들은 [[411 대첩]]의 3번째 경기를 보시라.

선발투수였던 [[송은범]]은 '''2.2 이닝'''동안 '''8실점'''을 하면서 투구수 '''95개''', 사사구 '''7개'''를 기록하는 세기말 막장투구를 보여주면서 지난번에 괜찮았던 모습을 다 까먹은 모습을 보여줬다. 다른 투수들이 잘 던졌냐 하면 그것도 아닌것이 [[박성호]]가 2이닝동안 '''5실점''', [[신창호]]가 3.1이닝동안 4실점, [[김지훈]]이 1이닝동안 '''3실점'''을 하며 모든 투수들이 최소 3실점을 하는 막장투를 선보였다. 사사구도 10개긴 했지만 이건 송은범이 7개를 범한지라... 그나마 타선이 8점을 낸것이 위안...이 되기에는 투수진이 폭격을 맞아서... 애매하다.

참고로 이 날 기준으로 기아의 OPS, 평균자책점, 실점은 리그 최하위를 찍었고 실점 부문 1, 2위의 합과는 불과 4점 차이다.[* 9위 기아 80점, 1위 롯데 37점, 2위 NC 47점]--어떻게 5승을 햇지?--
15 대 3으로 크게 앞선 7회말 등판한 심수창에게 9회말까지 5점을 얻어냈지만 결국은 세이브를 헌납하고 말았다.

여담으로 야구 경기에서 20점이라는 점수가 나기가 힘든데, 2014년에만 해도 이 경기에 이어 5월 1일에도 20점이라는 점수가 났다. 다만 이 때는 20점의 주인공이 홈팀인 KIA라는 점이 차이점.
=== 4월 12일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 12일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 롯데 || '''[[송승준]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''0''' || 3 || - || 4 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[양현종]]''' || 0 || 2 || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || X ||<#dcdcdc> '''3''' || 10 || 1 || 5 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 양현종
{{{#red '''패전투수'''}}}: 송승준
{{{#blue '''세이브투수'''}}}: 어센시오
{{{#blue '''홀드투수'''}}}: 김태영
  * [결승타] 신종길(2회 무사 1루서 우중간 3루타)
  * [3루타] 신종길(2회) 
  * [2루타] 김주찬2(1 7회) 이대형(3회) 박기남(6회) 필(7회) 강민호(7회) 
  * [실책] 김선빈(9회) 
  * [도루] 전준우(5회) 
  * [주루사] 김주찬(1회)


선발 투수 [[양현종]]이 7이닝 동안 사사구 4개와 2피안타를 내주었으나 8탈삼진 무실점으로 역투하였으며, 타선도 2회 무사 1루 상황에서 [[신종길]]이 우중간 3루타를 치는 등의 활약으로 롯데를 3:0으로 꺾고 어제 경기에서의 대굴욕을 어느 정도는 설욕하였다.

한편, 이날 경기를 앞두고 '''[[임준혁]]'''이 콜업되었다. 이게 왜 볼드체로 되어있는지는 알만한 사람은 알것이고 [[이대형]]과 어색하게라도 함께 사진을 찍을지가 경기 외적인 소소한 관심거리다. 벌써 엠팍과 디시에서는 어색하게라도 함께 사진좀 찍어봤으면 하는 의견이 많다. 공식적으로 둘이 화해했다는 보도는 장난식 낚시일뿐 기사로 난적은 없는 상태다.

=== 4월 13일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 13일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 롯데 || '''[[장원준]]''' || 0 || 0 || 3 || 1 || 0 || 1 || 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 10 || 1 || 3 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[임준섭]]''' || 0 || 1 || 0 || 1 || 0 || 1 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''3''' || 9 || 1 || 3 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: 장원준
{{{#red '''패전투수'''}}}: 임준섭
{{{#blue '''세이브투수'''}}}: 김성배
{{{#blue '''홀드투수'''}}}: 김승회,정대현
  * [결승타] 정훈(3회 2사 3루서 우중간 3루타)
  * [홈런] 이범호2호(2회1점 장원준) 강민호4호(4회1점 임준섭) 전준우1호(7회1점 박경태) 
  * [3루타] 정훈(3회) 
  * [2루타] 손아섭(3회) 안치홍(6회) 히메네스(6회) 
  * [실책] 차일목(3회) 전준우(4회) 
  * [도루] 전준우(3회) 손아섭(5회) 김주찬(7회) 문규현(9회) 
  * [주루사] 히메네스(4회) 
  * [병살타] 필(1회) 히메네스(2회) 
  * [폭투] 장원준(6회)

[[임준섭]]이 초반에는 괜찮았지만 시간이 지나면서 점점 점수를 내주었고 끝내 5회를 넘기지 못하고 4⅔이닝 4실점을 하며 [[서재응]]에게 공을 넘겨주었다. [[장원준]]에게 7안타를 때려내긴 했지만 산발적이었고 거기에 4회 2사 1,3루에 잘 맞은 [[신종길]]의 타구가 [[문규현]]의 엄청난 호수비에 걸려 이닝이 끝나버려 흐름이 끊긴것이 결정적이었다. 이후 박경태 역시 [[전준우]]에게 홈런을 맞고 실점을 하며 좋지 못한 모습을 보여줬다. [이범호]가 솔로 홈런을 장원준에게 때려내며 분전했지만 팀의 패배를 막을순 없었다. 그나마 마지막에 등판한 [[임준혁]]이 1이닝을 무실점으로 던진것이 약간의 위안. ~~하지만 알만한 팬들은 엄한 생각만 하고있다~~ 한편 이날 관심사였던 [[이대형]]과 [[임준혁]]의 ~~어색한~~ 진심어린 멩세의 사진은 찍히지 않았다. 어쨌든 경기결과보다 두사람의 화해의 사진이 나오는걸 엠팍과 디시 갸겔에서 관심깊게 지켜보고 있는 중이다. ~~깝대가 준혁이 헤드락하는거 사진 올라오기만 하면 엠팍 좌측담장감인데~~

== vs. [[한화 이글스]] (4/15 ~ 4/17, 광주) ==
=== 4월 15일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 15일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 한화 || '''[[앨버스]]''' || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 2 || 1 || 0 ||<#dcdcdc> '''4''' || 9 || 0 || 4 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[한승혁]]''' || 1 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 0 || 2 || 1 ||<#dcdcdc> '''5''' || 12 || 0 || 4 ||

{{{#blue '''승리투수'''}}}: [[하이로 어센시오|어센시오]]
{{{#red '''패전투수'''}}}: [[김혁민]]
  * [결승타] [[김선빈]](9회 1사 만루서 밀어내기 4구)
  * [홈런] [[김회성]] 4호(8회 1점 [[임준혁]]) [[나지완]] 2호(8회 2점 [[송창식(야구선수)|송창식]])
  * [2루타] [[나지완]](6회)
  * [도루] [[이용규]](1회) [[정근우]] 2(5회, 7회) [[안치홍]](8회)
  * [도루자] [[김태균]](6회)
  * [주루사] [[정근우]](5회) [[김주찬]](5회)
  * [병살타] [[안치홍]](6회)
  * [폭투] [[앨버스]](1회)

2014시즌 한화와의 첫 맞대결이다. 그리고 아직까지는 '''[[이대형]]과 [[임준혁]]의 참된약속''' 사진은 찍히지 않은 상태다. ~~기자들아. 빨리 이거 둘 섭외해서 한장만 찍어라. 그러면 네이버 실검 1위 예약에 엠팍 좌측담장행이다.~~ 디시쪽의 KIA팬들은 경기를 지는 날이라 해도 둘의 ~~어색한~~ 참된 약속으로 화해의 사진만 찍어준다면 패배의 충격마저도 힐링이 될거라며 기대감을 드러내고 있다. ~~[[불암콩콩코믹스]] 에서 한번 이거 소재로 카툰 그리면 재미있을듯~~ 경기 외적으로 이걸 바라는 팬들의 바람이 큰건 이대형과는 달리 임준혁은 1군에서의 입지가 좀 약해서 1 & 2군을 오가는 상황이 벌어질수 있기 때문에 1군 붙어 있을때 같이 찍어두길 바라는 마음도 작용한듯.

하지만 이 것 이외에도 여러가지 볼거리가 많았다. [[이용규]]의 FA 이적 이후 첫 광주 출전, [[박경태]]와 임무 교대한 [[한승혁]]의 호투 여부. [[지명타자]] [[테이블 세터]]가 된 [[이용규]]-[[김주찬]] 대결 등. 생애 첫 선발투수로 등장한 한승혁은 제구력 불안은 있었지만 타자를 윽박지르는 강속구로 한화 타선을 적절하게 요리하면서 5이닝 1실점 8K~~[[기아 K9|K9]]은 못 땄다~~를 기록, 우려의 시각을 주었던 기아 코치진의 눈도장을 찍으며 다음 등판을 기대하게 되었다. 다만 제구력 불안과 아웃카운트 15개 중 8개를 삼진으로 잡으면서 투구수가 많았기 때문에 투구수 조절은 좀 더 다듬어야 한다는 평. 한승혁은 5이닝 1이닝으로 틀어막으며 승리투수 요건을 갖추었지만 6회 [[김태영(야구선수)|김태영]]이 만루 상태를 만들었고, 다음으로 올라온 [[박경태]]가 1구를 던지고 [[펠릭스 피에]]에게 역전을 허용하면서 한승혁의 승리는 날아갔다. 공교롭게도 박경태는 선발에서 부진한 모습을 보이면서 한승혁과 보직을 교환하게 되었는데, 박경태는 1이닝도 잡지 못하고 1구만 던지고 다음 투수 [[임준혁]]에게 교체되면서 대비되는 모습을 보여주었다.

그러나 8회 [[브렛 필]]의 선두타자 안타 이후[* 대주자 김선빈으로 교체되었다.] [[나지완]]이 승부의 추를 원점으로 돌려놓는 투런 홈런을 쏘아 올리면서[* 이걸로 이날의 수훈갑이 되었다.] 기아는 기사회생할 수 있었고, 9회에 등판한 한화의 마무리 투수 [[김혁민]]을 상대로 대타 [[이종환]]-[[김민우(야구선수)|김민우]]의 연속 안타를 얻어내고 [[이대형]]의 '''고의사구'''로 만들어진 만루 상황에서 [[김주찬]]은 유격수 땅볼로 물러났지만[* 김주찬은 살았는데 이종환의 대주자 [강한울]이 홈에서 포스아웃되었다. 그런데 한화 포수 [이희근]이 병살 시도조차 못해서 기아엔 행운이었다.], 다음 타자 [[김선빈]]이 볼넷을 골라내며, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] 1호 끝내기가 만들어지게 되었다. 다만 이 과정에서 백스톱 뒤 관중이 스마트폰 플래시를 터뜨린 것 때문에 인터넷 상에서 크게 논란이 있었다.
=== 4월 16일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 16일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 한화 || '''[[케일럽 클레이|클레이]]''' || 1 || 4 || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 2 || 0 ||<#dcdcdc> '''8''' || 12 || 0 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[데니스 홀튼|홀튼]]''' || 0 || 3 || 1 || 2 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 8 || 1 || 2 ||
  *  승리투수 : [윤규진]
  *  패전투수 : [임준혁]
  * [결승타] 이용규(8회 2사 2,3루서 좌익수 3루타)
  * [홈런] 이범호3호(3회1점 클레이)
  * [3루타] 이희근(2회) 정근우(2회) 이용규(8회)
  * [2루타] 이대형(2회) 송광민(3회) 정근우(6회)
  * [실책] 박기남(8회)
  * [도루] 안치홍(2회) 이용규(4회)
  * [도루자] 정현석(5회) 박기남(7회)
  * [주루사] 이용규(1회)
  * [병살타] 김회성(7회)

용병타자의 화끈한 타격을 좋아하는 팬들에게 있어 이날은 썩 유쾌하지만은 않은날이다. [[브렛 필]]의 결장이 예정되어 있기 때문이다. ~~그냥 홀튼 나오는 경기 이외에 어센시오 적극 활용하고 홀튼 경기때 어센시오 쉬고 필 쓰면 되잖아 선뚱 바보야! / 그런데 실제론 어센시오가 빠졌다~~ 

지난 3경기 동안 우수한 실적을 보여준 홀튼이 초반부터 흔들렸다. 2이닝동안 13타자를 상대하면서 삼진을 2개 빼앗긴 했지만 안타 5개와 볼넷 3개를 내주며 5실점(전부 자책). 긴급히 서재응을 올렸지만 그도 1이닝 1실점을 하고는 자진 강판되었고, 박경태--러리스트--가 마운드에 올라와 웬일로 4이닝 동안 4삼진을 뽑으며 무실점으로 막았다. 그동안 타선도 공격의 구멍 [[차일목]] 타석에서 대타 [[브렛 필]]을 투입시켜서 점수를 내는 등[* 이 과정에서 포수 자리에는 [[김선빈]]의 대수비로 [[백용환]]이 들어갔고, 비는 유격수 자리는 [[1루수]]로 선발 출전했던 [[김민우(야구선수)|김민우]]를 이동시킨 후 필이 1루수로 들어갔다.] 상대 선발 클레이를 흔들어 동점을 만들었다. 그러나 8회초가 문제였다. 임준혁이 2아웃을 잡아내긴 했지만 ~~박기남의 실책으로~~ 2사 2,3루에 몰렸고, ~~[[개인적인 감정은 없습니다]]~~[[이용규]]가 초구 몸쪽 낮은 공을 걷어내 좌익수 방향 2타점 적시 3루타를 만든 것이다. 비록 이용규의 득점을 막기는 했지만, 4회부터 올라와 있던 [윤규진]에게 타선이 무기력한 모습을 보이며 결국 한화에 어제의 설욕을 당했다.

설령 이겼더라도 최하위 한화를 상대로 2연속 다득점 다실점 경기를 벌이고 있다는 것은, 기아의 올해 전망을 어둡게 하고 있다.

=== ~~4월 17일 경기~~ ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 17일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 한화 || '''[[송창현]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''0''' || - || - || - ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[송은범]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || X ||<#dcdcdc> '''0''' || - || - || - ||

우천으로 인해 취소되었으며 이 우천취소는 광주-KIA 챔피언스 필드의 첫 우천 취소이다. 주중경기라 추후 편성 예정.
== vs. [[SK 와이번스]] (4/18 ~ 4/20, 문학) ==
=== 4월 18일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 18일, [[문학 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[양현종]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''0''' || 6 || 1 || 2 ||
 ||<#dcdcdc> SK || '''[[김광현]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 3 || 8 || 0 || X ||<#dcdcdc> '''11''' || 14 || 1 || 4 ||
 {{{#blue '''승리투수''' }}} : [[김광현]]
 {{{#red '''패전투수''' }}} : [[양현종]]
  * [결승타] : [[조동화]] (6회 무사 1,3루서 포수 희생번트)
  * [홈런] : [[박정권]]3호 (7회 3점 박성호)
  * [3루타] : [[이재원]](6회),[[김강민]](7회).[[조동화]](7회)
  * [2루타] : [[김강민]](1회),[[안치홍]](2회),[[이재원]](7회),[[브렛 필|필]](8회)
  * [실책] : [[최정]](1회),[[양현종]](7회)
  * [도루] : [[이재원]](2회)
  * [도루자] : [[이종환]](4회)
  * [주루사] : [[이대형]](3회)
  * [병살타] : [[나지완]](3회)
  * [폭투] : [[양현종]](7회)

기아의 문제점을 여실히 보여준 경기. 그리고 에이스의 존재가 얼마나 중요한지 보여준 경기가 되겠다. 양현종은 6회까지 출루를 단 한번 허용할 정도로 쾌투를 했었으나 6회말에 [[김성현(내야수)|김성현]]을 안타로 보내면서 조금씩 흔들리기 시작했고 [김강민]과 [조동화]에게 안타 및 희생번트와 [이재원]의 적시타로 인해 3실점을 하게 되었다. 이후 7회에도 등판했지만 아예 난타를 당하며 추가실점을 했고 결국 7회에 1아웃만 잡고 강판되었다. 이후 올라온 [[임준혁]]마저 아웃카운트를 잡지 못하고 3실점, [[박성호]]가 남은 이닝동안 1실점하며[* 임준혁의 주자 2명을 포함해서 [[박정권]]에게 쓰리런을 맞으며 1실점했다.] 탈탈 털렸다. 특히 불펜의 새 희망이라 생각됬던 임준혁이 부진한것이 제일 큰 걸림돌이 되었다. 여기에 실책으로 기록되지는 않았지만 [[김선빈]]과 [[나지완]]의 뻘수비 역시 대량 실점에 한 몫했다. 이대로는 두 사람 아시안게임 가기 힘들것 같다. ~~고고 아미고~~ 그리고 아무리 타격위주 라지만 좌익수에 [[나지완]], 우익수에 [[이종환]]을 놓는 라인업을 짠 [[선동열]]감독은 또 까였다. 결국 ~~쌍나비~~ 두 선수는 OME 수비를 양 코너 외야에서 보여주며 팬들의 눈에 갱킹을 가했다. ~~더블킬~~

경기후 양현종을 동정하는 기사가 올라오기도 했다.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002763425 양현종, 패전에도 누가 돌을 던지랴]
=== 4월 19일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 19일, [[문학 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[송은범]]''' || 0 || 0 || 1 || 3 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''4''' || 9 || 0 || 2 ||
 ||<#dcdcdc> SK || '''[[윤희상]]''' || 4 || 0 || 0 || 1 || 1 || 0 || 0 || 0 || X ||<#dcdcdc> '''6''' || 10 || 0 || 4 ||
 {{{#blue '''승리투수''' }}} : [[윤길현]]
 {{{#red '''패전투수''' }}} : [[송은범]]
 {{{#blue '''세이브투수'''}}} : [[박희수]]
 {{{#blue '''홀드투수'''}}}: [[진해수]],[[박정배]]
  *[결승타][[ 최정]](1회 1사 2루서 좌전 안타)
  *[홈런] [[안치홍1호]](4회2점 윤희상)
  *[2루타] [[스캇]](1회),[[이재원]](1회),[[박정권]](3회),[[이범호]](4회),[[브렛 필|필]](5회)
  *[도루] [[조동화]](2회),[[최정]](7회)
  *[포일] [[차일목]](1회)
  *[폭투] [[송은범]]3(1 2 4회)

[송은범]이 5이닝 6실점으로 역시나 털리면서 불리하게 흘러갔다. SK 역시 [윤희상]이 4이닝 4실점으로 좋지 못하면서 타격전으로 자연스레 흘러갔다. 선발투수들은 두들겨 맞았지만 6회이후 불펜 투수들은 실점없이 경기를 풀어갔고 무난하게 흘러가며 결국 지고 말았다. [브렛 필]이 1타점, [이대형]이 희생플라이, [안치홍]이 투런 홈런으로 득점을 하며 분전했지만 팀의 패배를 막을순 없었다.
=== 4월 20일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 20일, [[문학 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[한승혁]]''' || 1 || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 2 ||<#dcdcdc> '''4''' || 8 || 0 || 2 ||
 ||<#dcdcdc> SK || '''[[조조 레이예스|레이예스]]''' || 0 || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || X ||<#dcdcdc> '''1''' || 4 || 1 || 4 ||

KIA는 20일 경기를 끝으로 22일~24일 주중 3연전 휴식에 들어간다.

'''KIA 선발진의 새 희망으로 떠오른 한승혁'''

[박경태]를 대신해 선발 로테이션에 합류한 [한승혁]이 6 ⅔이닝 4삼진 1실점 3볼넷 투구수 117개[* 6회 올라왔을때 이미 투구수가 110개에 육박한 상황이었다. 아웃 카운트 2개를 잡으면서 투구수를 최소화 한것이 다행.]로 호투하며 개인 선발 첫승을 올리게 되었다. 다만 볼넷이 적지 않았고 삼진이 약간 모자른 것이 흠.투구 과정역시 순탄한것은 아니라서 3회 [루크 스캇]과 [이재원]에게 안타를 맞으며 1실점했고 또한 5회 2사에 볼넷-안타-볼넷을 주며 위기를 자초했지만 [박재상]을 삼진으로 처리하면서 위기를 스스로 넘겼다. 한승혁이 강판된 이후, [김태영(야구선수)|김태영]과 [하이로 어센시오] 필승조가 순서대로 등판, 무실점으로 틀어막았다. 또한 팀 타선은 1회 [이대형]이 볼넷으로 출루하고 [브렛 필]이 적시타를 때려내며 첫 득점을 올렸으며, 이후 2회에 [김성현(내야수)|김성현]의 송구실책 때 [박재상]이 백업을 들어가지 않아 중계 플레이가 제때 이루어지지 않은 틈을타 두번째 득점이자 결승 득점을 올렸으며, [안치홍]이 ~~4회 병살타를 치긴 했지만~~ 9회 [박정배]에게 투런 홈런을 때려내며 4득점을 올렸다.

상대 선발인 [[조조 레이예스]] 역시 8이닝 4삼진 2실점 1자책 투구수 109개로 호투했고 볼넷 역시 1회와 4회 두번 내준것이 전부였지만, 타선에서 추가 득점이 나오지 않아 결국 패전의 멍애를 쓰게 되었다.
== vs. [[LG 트윈스]] (4/25 ~ 4/27, 잠실) ==
=== 4월 25일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 25일, [[잠실 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[양현종]]''' || 0 || 0 || 0 || 2 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 6 || 0 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> LG || '''[[류제국]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 || 1 || 1 || X ||<#dcdcdc> '''3''' || 10 || 0 || 6 ||

'''선수들의 투혼을 말아먹은 마지막 결정적 오심'''

7회까지는 [[선발 투수]]들의 호투 속에 투수전으로 이어진 가운데, 8회 2:2 동점상황에서 [[김태영(야구선수)|김태영]]이 2사를 잡아놓고 1, 2루로 몰리게 된다. 6번 타자 이병규를 상대로 투스트라이크를 잡자, 선동열 감독은 [[송은범]]으로 교체한다. 하지만 송은범은 볼질 끝에 이병규를 몸에 맞는 공으로 내보내 만루의 위기를 자초한다. 결국 송은범은 아웃카운트를 잡지도 못하고 강판되고 선동열 감독은 이번에는 [[박경태]]로 교체한다. 끝내 박경태 역시 이진영을 상대로 밀어내기를 허용하고 만다.

그리고 9회초 2사 1, 2루에서 브랫 필의 땅볼을 잡은 봉중근의 송구를 김용의가 발을 뗀체로 잡았다. 하지만 심판들은 그대로 아웃을 선언. 코칭스텝에서 항의를 했지만 그대로 끝나고 만다. LG선수들은 지지 않겠다는 투혼을 보여줬고 실제로도 역전까지 갔지만 마지막 아웃카운트를 잡을때 발생한 결정적 오심으로 빛이 바래고 말았다. [양현종]은 잘 던지고도 끝내 승리와 인연을 맺지 못했다. 정말 오심만 아니었어도 어떻게 될지 몰랐던 경기.


=== 4월 26일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 25일, [[잠실 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[데니스 홀튼|홀튼]]''' || 0 || 0 || 0 || 2 || 0 || 0 || 0 || 3 || 0 ||<#dcdcdc> '''5''' || 7 || 0 || 4 ||
 ||<#dcdcdc> LG || '''[[우규민]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 2 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 7 || 0 || 5 ||

선발 홀튼은 LG 타선들에게 높은 공에 배트를 이끌지 못하면서 볼넷을 많이 내주며 어렵게 끌고 갔고, 상대 우규민은 비교적 투구수를 효율적으로 아꼈지만 어김없이 주자를 득점권 상황에 갖다 두었을 시 안타를 내면서 두 선수 다 비교적 어렵게 가져갔다. 4회초 [[김원섭]]의 안타와 [[이종환]]의 2루타로 만들어진 2사 2,3루 상황에서 [[박기남]]의 적시타로 2점을 얻었지만, 5회말 홀튼이 2연속 볼넷과 [[오지환]]의 희생 번트 시 2루수 [[안치홍]]의 늦은 1루 베이스커버로 인해 무사 만루가 되고 [[박용택]]의 2루수 앞 땅볼이 병살로 연결되지 않으면서 1실점, 이후 [[손주인]]의 희생플라이로 2점을 내주었다. 이후 다시 경기는 원점이 되고 다시 투수전으로 흘러간다.

경기는 7회말 갑작스럽게 뒤바뀌게 되었는데, 홀튼이 한계 투구수에 다다르자 2사 이후 [[오지환]]에게 볼넷을 허용하고 [[박용택]]의 타구는 유격수 [[김선빈]], 좌익수 [[김원섭]], 중견수 [[이대형]]이 잡기 어중간한 위치에 떨어지면서 안타가 되었다. 이 때 홈을 향해 쇄도하던 오지환을 향해 좌익수 김원섭이 정확하게 포수 [[차일목]]에게 연결되어 블로킹하였고 이것이 아웃이 되었던 것. 전날 9회초 마지막 아웃카운트가 오심으로 나왔던 상태에서 이 부분 또한 오심으로 보는 시각도 있었긴 하였지만, 경기 흐름 상 이 아웃카운트가 실질적으로 경기의 승부의 추를 기아 쪽으로 가져오는 데 성공하였다.

8회에 이어 올라온 우규민은 1회 첫 타자 [[김주형]]에게 볼넷을 허용하자 마자 급격하게 무너지기 시작했다. [[차일목]]은 희생번트로 김주형의 대주자 [[김민우(야구선수)|김민우]]를 안전하게 2루로 보낸 상태에서 다음 타자 [[안치홍]]에게 몸에 맞는 공을, [[이대형]]에게 중견수 앞 안타를 내주면서 급격하게 무너지게 된다. 결국 뒤 이어 올라온 [[정현욱]]이 다음 타자 [[김선빈]]을 삼진처리 하였지만, 김원섭에게 밀어내기 볼넷을 내주며 재역전을 허용하였고 다음 타자 [[나지완]]이 간만에 클러치 능력을 선보이면서 2타점 적시타를 기록하며 5:2까지 벌려 놓는데 성공하였고, 홀튼은 승리 투수 요건을 갖추게 되었다. 이후 남은 2이닝을 [[김태영(야구선수)|김태영]]과 마무리 투수 [[하이로 어센시오]]가 무실점으로 틀어막으며 승리를 가져갔다.

홀튼은 7이닝 동안 제구력의 난조를 보이긴 하였지만 120구를 던지며 2실점만을 허용, 승리투수가 되었고 타격과 수비에서는 간만에 1군에서 복귀한 김원섭의 활약이 돋보였던 경기였다.
=== 4월 27일 경기 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 4월 27일, [[잠실 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[임준섭]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 0 ||<#dcdcdc> '''1''' || 5 || 0 || 3 ||
 ||<#dcdcdc> LG || '''[[코리 리오단|리오단]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 2 || X ||<#dcdcdc> '''2''' || 9 || 1 || 4 ||

'''[[wiki:"김기태" 감독]] 사퇴로 내우외환이던 최하위 [[LG 트윈스]]에게 시즌 첫 위닝시리즈를 ~~헌납~~선사한 경기.'''~~[[더 이상의 자세한 설명은 생략