[[검은색]]과 관련된 것들을 정리하는 항목.

[[목차]]
== 검은색인 것들 ==
 * 각종 무술의 검은띠
 : 검은띠가 무술 실력의 정점을 나타내는 이유는 흰 띠를 매고 산 속에 들어가서 수련하다가 하산할 때쯤 되면 --애가--때가 타서 까매지기 때문이라고 한다. 
 * 검정콩
 * [[일본왕개미]][* 이전에는 그냥 '개미'라고 써져있었지만 개미항목에 들어가면 알겠지만 사실 검정색만 가지고 있는 개미는 '''소수다.''']
 * [[검은 고양이]]
 * [[검은 사막]]
 * [[검은색 스타킹]] ([[쿠로스토]])
 * [[고무신]][* 흰색은 현대의 고무신, 검은색은 근대의 고무신이라는 이미지가 있다.]
 * [[공익근무요원]] ([[사회복무요원]]) : 제복이 검은색
 * [[그림자]]
 * 글씨
 * [[김]] 
 * [[김밥]][* 김을 입히지 않은 누드김밥은 제외]
  * [[삼각김밥]] 
 * [[까마귀]][* [까치]와 달리 배와 날개깃은 물론이고 부리와 다리를 포함해 몸의 '''모든 부분'''이 까맣다.]
 * ~~[[wiki:"흰 곰팡이 핀 연성치즈" 까망베르 치즈]]~~
 * 남아용 [[란도셀]]
 * [[다크 히어로]]
 * [[데스노트]]
 * [[먹]]
 * [[먹물]]
 * [[박쥐]]
 * [[밤]](夜)
 * [[배트맨]] 
 * [[불]]에 타서 시커멓게 타버린 음식들
 * [[숯]]
 * 양복 : 정확히는 [[정장]]
 * [[어둠]] 
 * [[재]]
 * [[증기기관차]]
 * [[짜장면]]
 * [[차도르]] 
 * [[턱시도]]
 * 평일
 * 화석연료
  * [[석유]]
   * [[아스팔트]][* 아스팔트의 주 재료는 석유의 휘발성 물질이 대부분 증발하고 남은 석유 찌꺼기이다.]
  * [[석탄]]
   * [[연탄]] 
 * [[흑미]](검정쌀)
 * [[흑인]]
  * [[흐긴]] 
  * [[흑형]]
 * [[흑채]]

== 검은색이 상징하는 것들 ==
 * [[검은방]]
 * [[뉴질랜드 럭비 유니온 국가대표팀]] : 유니폼이 검은색. 일명 [[올 블랙스]](All Blacks).
 * [[닌자]]
 * [[느와르]] : [[프랑스어]]로 [[검은색]]이라는 뜻이다.
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[wiki:"정석(디지몬 시리즈)" 정석]] : 그를 상징하는 성실의 문장이 검은색이다.
  * [[블랙워그레이몬]]
  * [[베르제브몬]]
 * '''[악#s-2|악]'''
 * [[아나키즘]]
 * [[워크래프트]] 시리즈 - [[검은용군단]] 
 * [[고스 룩]]
 * [[단간론파 시리즈]] - 검정 : 본작에서는 살인을 저지른 자를 '검정(クロ)'이라고 칭한다.
 * [[달빠]] 및 [[중2병]]
  * [[흑화]]
   * [[흑화 세이버]] : 흑밥 또는 탄밥이라고도 불린다.
 * [[명탐정 코난]] - '''[[검은 조직]]'''
 * [[브이 포 벤데타]]
 * '''[[블랙]]'''
 * [[블랙 랜턴 군단]]
 * '''[[블랙치킨]]'''
 * [[삼성전자]] : CI 변경 이후, 이때부터 야구단과 배구단을 제외한 모든 스포츠팀[* 축구, 농구, 게임단]에게 이 컬러가 채용됐다.
 * [[샌안토니오 스퍼스]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]] - 블랙
 * [[승부조작]]
  * [[검은 독수리 사건]]
  * [[검은 안개 사건]]
  * [[블랙삭스 스캔들]]
 *  [[블랙 옵스]]이건 자체가 기밀임무니..
 * ~~[[신라면 블랙]]~~(...)
 * [[아바스 왕조]]
 * [[유희왕]] - [[다크 시그너]]
 * [[이퀼리브리엄]] - [[성직자]]
 * [[인피니트 스트라토스]] - [[검은 토끼부대]]
 * [[조폭]] : 주로 검은 양복을 입고 다님.
 * [[죽음]]
  * [http://www.nbyh.co.kr/data/file/thum_board/1259881438_jaJNY4dV_tag_korean.jpg 응급환자분류표]의 0번구
  * 장례식 및 영결식 
  * [[상복]]
   * 장의사
   * 추모 및 애도표시
  * [[저승사자]] ≒ [[사신]]
 * [[진나라]] : [[춘추전국시대]], 진나라의 국색은 검은색이었다고 한다. 군기, 군주의 의복, 대부분 검은색으로 통일 되어 있었다고. 진시황 당시 사람들에겐 그야말로 악의 제국이 따로 없었을 것이다.
 * 타이어
 * [[육군 특수전사령부|특전사]]
 * [[프로이센]]
 * [[하라구로]]
  * 블랙 하루카 및 [[각하]](6번 항목)
 * [[하이트 스파키즈]]
 : 로고는 초록색인데 정작 유니폼 색은 검정색이다. 해체되지 전까지는 바지만 검정색.
 * [[해군]] : 정복 색깔이 검은색
 * [[해태 타이거즈]] : 원정 하의가 검은색[* [[이종범]] 선수는 은퇴 후 인터뷰에서 원정 하의 유니폼이 여름 날씨에서는 최악의 유니폼이었다고 회고하였다.]
 * [[헤이]]
 * [[현무]]
 * [[흑기사]]
 * 흑자 (↔ [[wiki:"빨간색" 적자]])
 * [[히틀러 암살 미수사건]][* 독일 국방군 내부의 반 히틀러 사조직인 검은 오케스트라(Schwarze Kapelle)가 일으킨 사건]
 * [[CJ 엔투스]] - GO : 단 슈마 GO시절에는 보조색이었다.
 * [[LG 트윈스]](1990~2011) - 로고는 빨간색인데 정작 유니폼 색은 검정색이다. 2011년 유니폼 주 색깔이 [회색]으로 바뀌긴 했지만 여전히 모자나 줄무늬에서 검정 색깔을 계속 쓰고 있다.
 * [[kt 위즈]]
 * [[아나키즘]] - 옛부터 노동계급을 상징하던 색인 검정을 차용했다고함. 공산주의 혁명이전에는 붉은색깃발도 썼으나 공산주의가 권위적인 면을 드러냄에 따라 붉은 색깃발을 버리고 검정색 깃발만을 사용. 시위등에는 보통 검점색 옷과 각종 디자인의 A자를 들고 나온다.
== 검은색 관련 인물 ==
 * [[김기태]] : 별명이 사신기태라 불릴 정도로 검정색 계통을 줄창 입었다.
 * [[머독(BJ)]]
 * [[반 다크홈]]
 : 다크♂사이드의 지배자라고 불린다. 상징색은 당연히 DEEP♂DARK♂FANTASY를 상징하는 검은색.
 * [[에드워드 왕세자]] ([[흑태자]])
 * [[에리히 하르트만]]
 * '''[[이성은]]'''
 * [[정성훈]] : 항목 1번, 김기태와 마찬가지로 검은색 계통을 입은 케이스.
 * [[포청천]]
 * [[후크맨]]
 * 흑마구 계열
   * [[성준]]
   * [[전병호]]
=== 성우 ===
 * [[wiki:"김관진(성우)" 김관진]] 
  * [[디지몬 시리즈]] - [[데블몬]], [[블랙 워그레이몬]]
  * [[마호로매틱]] - [[wiki:"마호로매틱" 슬래시(흑표범)]]
 * '''[[김영선]]'''
  * [[가정교사 히트맨 REBORN!]] - '''[[히바리 쿄야]]'''
  * [[검용전설 야이바]] - [[겟코]]
  * [[나루토]] - [[우치하 사스케]]
  * [[메탈베이블레이드]] - [[타테가미 쿄우야]]
 * [[크로스 게임]] - [[아즈마 유헤이]]
 * [[배정미]] 
  *[[데스노트]]- [[니아]]
  *[[파워디지몬]]-~~마왕~~[[리키]]
  *[[카드캡터 체리]]-에리얼 신
 * [[박성태]]-[[사이]]
 * [[사이토 유카]]
  * [[베비프리]] - [[wiki:"미조레(베이비 프린세스)" 미조레]]
  * [[연옥의 일곱 자매]] - [[wiki:"연옥의 일곱 자매" 루시퍼]]
  * [[학생회의 일존]] - [[아카바 치즈루]]
 * [[세키 토시히코]] 
  * [[구슬동자]] - 블랙봉
  * [[신기동전기 건담 W]] - [[듀오 맥스웰]]
 * [[성완경]] : 주로 흑발 캐릭터나 복장을 맡음.
 * [[송준석]] 
  * [[노다메 칸타빌레]] - [[치아키 신이치]]
  * [[트리니티 블러드]] - [[이자크 페르난도 폰 캠퍼]]
  * [[후르츠 바스켓]] - '''[[소마 하토리]]'''
  * [[XXX HOLiC]] - [[도메키 시즈카]]
 * [[스즈무라 켄이치]]
 * [[시오자와 카네토]]
  * [[길티기어 시리즈]] - [[자토 ONE]]
  * [[디지몬 시리즈]] - [[데블몬]]
 * [[신용우]]
  * [[굉굉전대 보우켄저]] - [[이노우 마스미]]
  * 바이오니클 히어로팩토리 - 스트링거
  * [[블리치]] - [[쿠로사키 이치고]]
  * [[시라나미 코이치]]
 * [[양석정]]
  * [wiki:"블랙·잭" 블랙잭] - [[wiki:"블랙잭(인물)" 블랙잭]]
  * [[수권전대 게키레인저]] - [wiki:"리오(수권전대 게키레인저)" 리오]
  * [[D.N.ANGEL]] - [[다크 마우지]]
 * [[오키아유 료타로]]
  * [[악마성 드라큘라 X 월하의 야상곡]] - [[아드리안 파렌하이츠 체페슈|알루카드]]
  * [[D.N.ANGEL]] - [[다크 마우지]]
 * [[이시이 코우지]] 
  * [[쁘티프리 유시]] - 가가
  * [[아랑전설]] 시리즈, [[KOF]] 시리즈 - [[야마자키 류지]]
  * [[용자왕 가오가이가]] - [[타이가 코타로]]
 * [[이원준]] 
  * [[마탐정 로키]] - [[펜리르]]
  * [[용자지령 다그온]] - [[쿠로이와 게키]]
 * [[이정구]] 
  * [[나루토]] - '''[[오로치마루]]'''
  * [[명탐정 코난]] - [[모리 코고로]]
  * [[배트맨]]
  * [[용자왕 가오가이가]] - [[타이가 코타로]]
  * '''[[터미네이터]]'''
 * [[이주창]]-[[히지카타 토시로]], [[아카이 슈이치]]
  * [[길티기어 시리즈]] - [[자토 ONE]],
  * [[수전전대 쿄류저]] - [[이안 요크랜드]]
  * [[폭룡전대 아바레인저]] - [wiki:"아스카(폭룡전대 아바레인저)" 아스카]
  * [[DARKER THAN BLACK]] 시리즈 - [[헤이]]
 * [[장정진]]
  * [[달려라 하니]], [[천방지축 하니]] - [[홍두깨]]
  * [[매트릭스]] - '''[[스미스 요원]]'''
  * [[명탐정 코난]] - [[모리 코고로]]
  * 아스카 형사 
  * [[요리왕 비룡]] - [[초유]]
  * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - '''[[쥬라큘 미호크]]'''
  * [[정글북:소년 모글리]] - [wiki:"정글북:소년 모글리" 바키라]
  * [[초수전대 라이브맨]] - [[wiki:"초수전대 라이브맨" 블랙 바이슨]], 
 * [[최낙윤]] 
  * [[백수전대 가오레인저]] - [[우시고메 소우타로]]
  * [[이누야샤]] - [[나락]]
  * [[흑집사]] - [[세바스찬 미카엘리스]]
 * [[표영재]] : [[에디]]
 * '''[[홍시호]]''' 
  * [[도쿄 바빌론]], [wiki:"X(CLAMP)" X], [[츠바사 크로니클]] - [[사쿠라즈카 세이시로]]
  * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] - [[나구모 쿄시로]]
  * [[이누야샤]] - [[나락]]
  * [[창세기전 3]] - [[wiki:"철가면(창세기전 3)" 철가면]]
 * [[하나자와 카나]]
  * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] - [[wiki:"쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)"쿠로네코]]
  * [[BLACK★ROCK SHOOTER]] - [[쿠로이 마토]] = [[wiki:"BLACK★ROCK SHOOTER(등장인물)" BLACK★ROCK SHOOTER]]
  이 캐릭터 이외에도 [[wiki:"머리카락/검은색" 검은 머리]] 캐릭터들을 많이 맡음.
 * 하루타 준이치(고글 블랙, 다이나 블랙)
 * [[후쿠야마 준]] :
  * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[를르슈 람페르지]]
  * 비담
  * [[XXX HOLiC]] - [[와타누키 키미히로]]
=== 검은색을 뜻하는 사람 성(姓) ===
검은색이라는 뜻을 가진 단어가 사람의 성으로 쓰이기도 한다.
 * [[독일어]]
  * [[슈바르츠]]
 * [[러시아어]]
  * [[체르넨코]]
 * [[영어]]
  * [[블랙]] - 색깔로서가 아닌 성으로도 쓰인다.
 * [[프랑스어]]
  * [[르누아르]]
 * [[한국어]]
  * [[현]](玄) - 연주, 창원, 천령, 성주 현씨가 대표적이며, [조선] [성종] 대 신하 [현석규]나 [영조] 대 성리학자 [현상벽] 등이 있다. [현석문]은 [김대건]과 함께 순교하기도 하였다. [현정화]도 玄씨 이다.
  * [[노]](盧)
== 검은색 관련 캐릭터 ==
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 류우키]] - [wiki:"나이트(가면라이더 류우키)" 나이트], [wiki:"류우가(가면라이더 류우키)" 류우가]
  * [[가면라이더 카부토]] - [[다크 카부토]]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[네가타로스]], [wiki:"유우키(가면라이더 덴오)" 유우키]
  * [[가면라이더 키바]] - [[다크 키바]], [wiki:"아크(가면라이더 키바)" 아크]
  * [[가면라이더 더블]] - [wiki:"조커(가면라이더 더블)" 조커]
  * [[가면라이더 포제]] - [wiki:"메테오(가면라이더 포제)" 메테오]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[쿠로카게]], [[쿠로카게 트루퍼즈]]
 * [[강철의 연금술사 2003년 판]] - [[호문쿨루스(강철의 연금술사)]]들.
 * [[고지라]]
 * [골판지 전기 시리즈]
  * [골판지 전기 W] - [아오시마 카즈야]
  * [골판지 전기 WARS] - [이탄 쿄우지]
 * [[RWBY]] - [[블레이크 벨라도나]]
 * [[구슬동자]] - 블랙봉
 * [[그린 랜턴]] - [[wiki:"네크론#s-3" 네크론]]
 * [[기동전사 건담]] - [[검은 삼연성]]
 * [[기동전사 건담 00]] - '''[[그라함 에이커]]''' : 애기체가 검정색. 다만 극장판에서는 기체색깔은 파란색이 대부분.
  * [[플래그 커스텀]]
  * [[GN 플래그]]
  * [[마스라오]]
  * [[스사노오]]
 * [[길티기어 시리즈]] - '''[[테스타먼트]]'''
 * [[나와 호랑이님]] - [[강세희]], [[냥이]], [[폐이]]
 * [[누라리횬의 손자]] - [[쿠로타보]] : 이름이 검은 승려라는 뜻. 아오타보는 남색이다. 
 * [[달의 요정 세일러문]] - [[메이오 세츠나]]/[[세일러 플루토]][* 정확히는 [크림슨|심홍색].]
 * [[듀라라라!!]] - [[오리하라 이자야]]
 * [[디즈니 캐릭터]]
  * [[미키 마우스]]
  * [[블랙 피트]]
 * [[디아블로 3]] - [[말티엘]]
 * [[레고]]
  * [[닌자고]] - 콜
  * [[바이오니클]] - [[오누아]]
  * [[히어로 팩토리]] - [[지미 스트링거]]
 * [[메이플스토리]] - [[검은 마법사]], [[블랙윙(메이플스토리)|블랙윙]]
 * [[로도스도 전기]] - [[아슈람]], [[바그나드]]
 * [[로젠메이든]] - [[스이긴토]]
 * [[루니 툰]] - [[대피 덕]]
 * [[룬의 아이들]], [[테일즈위버]] - [[보리스 진네만]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하]] - [[크로노 하라오운]], [[페이트 테스타로사]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[아케미 호무라]]
 * [[마비노기]] - [[나오 마리오타 프라데이리|나오]], [[모리안]]
 * [[마 시리즈]] - [[시부야 유리]]
 * [[wiki:"매트릭스(영화)" 매트릭스]]
  * [[wiki:"요원(매트릭스)" 요원]]
  * [[wiki:"네오(매트릭스)" 네오]]
 * [[묵향]]
 * [[wiki:"미이라(영화)" 미이라]] - [[아데스 베이]]
 * [[바람의 검심]] - [[우헤이싱]]
 * [[바람이 머무는 난]] - [[wiki:"다크(바람이 머무는 난)"다크]] 
 * [[백수왕 고라이온]] - 흑사자[* 파일럿 복장은 붉은색], [[시로가네 타카시]][* 청사자 조종자이지만 전투복 복장은 검은색], [[코가네 아키라]][* 대교방송판 한정]
 * [[베르세르크(만화)|베르세르크]] - [[가츠(베르세르크)|가츠]]
 * [[블레이블루]] - [[라그나 더 블러드엣지]](검은 짐승) 
 * [[블리치]] - [[쿠로사키 이치고]]
 * [[비비드레드 오퍼레이션]] - 쿠로키 레이
 * [[사쿠라 대전]]
  * [[마리아 다치바나]]
  * [[키타오지 하나비]]
 * [[wiki:"사키(만화)" 사키]] - [[토요코 모모코]]
 * [[사후편지]] - 사후편지 배달원 전원
 * [[삼국지 11]] - [[여포]]
 * [[wiki:"선덕여왕(드라마)" 선덕여왕]] - [[비담]]
 * [[센티멘탈 그래피티]] - [[마츠오카 치에]]
 * [[소드 아트 온라인]] - [[키리가야 카즈토]]
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[섀도우 더 헤지혹]]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [[와루이지]][* 메인 컬러는 [[보라색]]이지만 검은색 멜빵바지를 입었고 다른 게임에서 와리오가 보라색을 선점했기 때문에 일부 게임에서는 검은색으로 나오거나 보라색과 검은색 같이 나올 때도 있다.]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]&[[파워레인저]] - 모든 블랙 전사
    * [아케보노 시로|배틀 케냐]
  * [쿠로다 간페이|고글 블랙]
  * [호시카와 류|다이나 블랙]
  * [하야테 쇼우|체인지 그리폰]
  * [켄타(광전대 마스크맨)|블랙 마스크]
  * [야노 테츠야|블랙 바이슨]
  * [야마가타 다이치|블랙 터보]
  * [호시카와 후미야|파이브 블랙]
  * [유우키 가이|블랙 콘돌]
  * [고우시|맘모스레인저]
  * [지라이야(닌자전대 카쿠레인저)|닌자 블랙]
  * [리키(초력전대 오레인저)|킹레인저]
  * [엔도 코이치로|메가 블랙]
  * [흑기사 불 블랙]&[휴우가(성수전대 긴가맨)|흑기사 휴우가]
  * [우시고메 소우타로|가오 블랙]
  * [아스카(폭룡전대 아바레인저)|아바레 블랙]
  * [이노우 마스미|보우켄 블랙]
  * [파워레인저 정글퓨리] - '''배트 스피릿 레인저'''
  * [리오(수권전대 게키레인저)|흑사자 리오]
  * [이시하라 군페이|고온 블랙]
  * [아그리(천장전대 고세이저)|고세이 블랙]
  * [이안 요크랜드|쿄류 블랙]
 * [[스즈미야 하루히의 한숨]] - [[나가토 유키]]
 * [[스타워즈]] - '''[[다스 베이더]]'''
 * [[시큐브]] - [[닌교우하라 쿠로에]]
 * [[신세기 에반게리온]] - '''[[이카리 겐도]]'''
 * [[신의 탑]] - [[쥬 비올레 그레이스]]를 포함한 대부분의 [[FUG]]의 멤버들과 [[간부]]들
 * [[아시아라이 저택의 주민들]] - [[타무라 후쿠타로]]
 * [[아이들의 권 선생님]] - [[하권]]
 * [[아지랑이 프로젝트]]
  * [[카노 슈우야]]
  * [[타테야마 아야노]][* 전체적인 검은색에 빨간색 머플러가 특징]
  * [[wiki:"아자미(아지랑이 프로젝트)"아자미]]
  * [[검은 코노하]]
 * [앵그리버드 시리즈] - [앵그리버드 시리즈/캐릭터#s-1.4|밤]
 * [[아이돌 마스터]]
  * [[키쿠치 마코토]]
  * [[765 프로덕션]]의 사장 [[타카기 준이치로]]
  * [[876 프로덕션]]의 사장 [[이시카와 미노리]][* 프로덕션 사장님 3명 다 온몸이 단색이다.]
  * [[961 프로덕션]]의 사장 [[쿠로이 타카오]]
 * [[악마성 시리즈]] - [[마티어스 크론크비스트]]([[드라큘라 블라드 체페슈]]), [[아드리안 파렌하이츠 체페슈|알루카드]]
 * [[악튜러스]] - [[아이스파인]]
 * [[액셀 월드]] - [[wiki:"흑설공주(액셀 월드)" 흑설공주]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]]
  * [[스테일 마그누스]]
  * [[셰리 크롬웰]]
  * [[사샤 크로이체프]]
이런 기술이 있는지도 몰랐다는 사람이 있을 정도로 비중도, 등장도 없는 필살기. 두세번 쓰고 나서는 그냥 마블 스크류로 다 처리해서
 * [[역전재판 시리즈]] - [[아야사토 치히로]]
 * [[오페라의 유령]] - [[wiki:"에릭(오페라의 유령)" 팬텀]]
 * [[용자 엑스카이저]] - [[다이노 가이스트]]
 * [[용자지령 다그온]] - [[쿠로이와 게키]](나대포)
 * [[용자특급 마이트가인]]
  *  [[블랙 가인]]
  * '''[[블랙 느와르]]''' : 같은 의미를 가진 [[영어]]와 [[프랑스어]]
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - [[상디]][* 통칭 "'''검은다리 상디'''". 검은색 정장을 입고 있다. 여담으로 이미지 색은 [[파란색]].], '''[[검은 수염 해적단]]''', '''[[마샬 D. 티치]]'''[* 이명이 '''[[검은 수염]]'''이고, 능력도 '''[[어둠어둠 열매]]''' 능력자다.]
 * [[유희왕]]
  * [wiki:"다크 싱크로 소환" 다크 싱크로 몬스터]
  * [wiki:"엑시즈 소환" 엑시즈 몬스터]
  * [[대사신 조크 네크로파데스]], 명계의 왕, [[블랙 미스트]], [[돈 사우전드]]
 * [[우리들은 푸르다]] - [[조은비]]
 * [[은하철도 999]] - [[메텔]]
 * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[쿠로키 젠조우]]
 * [[이누×보쿠 SS]] - [[시라키인 리리치요]], [[쇼키인 카게로]]
 * [[이야기 시리즈]] - [[카이키 데이슈]]
 * [[인피니트 스트라토스]] - [[라우라 보디비히]]
 * [wiki:"짱(만화)" 짱] - [[대정고]]
 * [[창세기전 시리즈]]
  * [[리나 맥로레인]]
  * [[wiki:"시즈(창세기전 시리즈)" 흑전사 시즈]]
  * [[wiki:"철가면(창세기전 3)" 철가면]]
  * [[wiki:"한조(창세기전 2)" 한조]]
  * [[wiki:"흑태자(창세기전 시리즈)" 흑태자]]
 * [[치우천왕기(소설)]] - [[부달]]
 * [[초차원게임 넵튠]]시리즈 - [[wiki:"느와르(초차원게임 넵튠)" 느와르(블랙 하트)]] : 캐릭터 이름이 프랑스어로 검은색, 여신화 때의 이름도 같은 의미를 가진 단어가 들어간다.
 * [[치즈인더트랩]] - [[wiki:"유정(치즈인더트랩)" 유정]]
 * [[텐카이나이트]] - 켄(흑기사)
 * [[토미카 히어로 시리즈]]
  * [[토미카 히어로 레스큐 포스]] - [[이시구로 에이지]][* 이름에도 검을 흑(黑)자가 들어간다.]/R5
  * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [[아오이 츠바사]][* [[밤]]하늘이 모티브 컬러다.]/파이어4,[[타이가 리쿠]]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[박해마]]
 * [[큐티하니]] 시리즈 - 팬서 크로우의 전투원들
   * 신 [[큐티하니]] - 블랙메이든
   * Re: [[큐티하니]] - 아키 나츠코[* 머리색, 옷등이 검은색인데다가, 실사 영화판에는 검은옷만 입는 [단벌신사]속성. 하지만 F에서는 분홍색 트윈테일의 귀여운 소녀로 나타난다.], 블랙 크로우
 * [[파이널 판타지 11]] - [[더러운 닌자]]
 * [[팬텀 오브 인페르노]] - [[wiki:"아인(팬텀)" 아인]] : 캐릭터 자체가 검은색을 상징. 엘렌은 푸른색. 
 * [[페어리테일]] - [[제레프]], [[아크놀로기아]], [[로그 체니]]
 * [[피니어스와 퍼브]]
  * [[wiki:"피니와 퍼브/등장인물"바네사 두펀스머츠]]
  * [[wiki:"피니와 퍼브/등장인물"뷰포드 반 스톰]]
  * [[하인스 두펀스머츠]]
 * [[포켓몬스터]] - [[제크로무]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[두 사람은 프리큐어]] - [[미스미 나기사]]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[다크 프리큐어]]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[wiki:"세이렌(스위트 프리큐어♪)" 세이렌]]/[[쿠로카와 엘렌]][* 쿠로카와라는 성이 그녀가 과거 검은 고양이였던 것을 상징한다.], [[큐어 뮤즈]][* 가면 시절 한정. 이후 노란색.]
 * ~~[[흑드라군]]~~
 * [[DARKER THAN BLACK]] - [[wiki:"헤이(DARKER THAN BLACK)"헤이]]
 * [[Fate 시리즈]] - [[흑화 세이버]]
 * [[GA 예술과 아트 디자인 클래스]] - [[오미치 미야비]]
 * [[GOSICK]] - [[빅토리카 드 블루아]]
 * [[Homestuck]] - 더스 출신 카라파키안즈
  * [[더스 에이전트]], [[미드나잇 크루]], [[잭 느와르]]
  * [[변덕스러운 방랑자]]
  * [[목적 없는 배교자]]
  * [[스노우맨(Homestuck)|스노우맨]]
 * [[KOF]] 시리즈
  * [[wiki:"사이키(KOF)"사이키]]
  * [[피의 나선에 미친 애쉬]]
 * [[WORKING!!]] - [[타카나시 이즈미]]
== 검은색 메카닉 ==
=== 실제 ===
 * [[스텔스]]
 : F-117과 B-2로 인해 스텔스기의 상징 색깔로 알려져 있다. 하지만 F-22와 F-35가 나온 뒤엔……. 그래도 은밀함과 신비성 때문인지 창작물에서도 스텔스 설정 기체에 자주 쓰이는 색깔이다.
  * [[B-2]]
  * [[F-117]]
 * [[잠수함]][* 최근 잠수함들은 거의 다 검은색이다.]
 * [[SR-71]], --[[wiki:"제트파이어(ROTF)" 제트파이어]]--
 * [[Su-47]]
 * [[UH-60]]
=== 가상 ===
 * 검은색 계통의 [[건담]]들
  * [[가이아 건담]]
  * [[건담 데스사이즈]] 계열 기체 모두
  * [[건담 슈피겔]]
  * [[건담 쓰로네 아인]]
  * [[건담 MK-2]] 티탄즈 사양
  * [[디스트로이 건담]]
  * [[레이더 건담]]
  * [[마스터 건담]]
  * [[볼트 건담]]
  * [[블리츠 건담]]
  * [[사이코 건담]] 
  * [[스트라이크 느와르 건담]]
  * [[유니콘 건담 밴시]]
 * [골판지 전기 시리즈]
  * [골판지 전기 W] - [wiki:"아킬레스(골판지 전기)"아킬레스 디드]
  * [골판지 전기 WARS] - 그루제온
 * [[기동경찰 패트레이버]] - [[J9 그리폰]]
 * [[기동전함 나데시코]] - [[블랙사레나]]
 * [[스타워즈]] - [[타이 파이터]]
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] - 미셔널 계열(네오 미셔널 제외)
 * [[철인 28호]] - [[블랙 옥스]]
 * [[The Big-O]] - [[wiki:"Big-O(The Big-O)" Big-O]]
== 검은색 관련 항목 ==
 * [[검정]]
 * [[눈/검은색]]
 * [[머리카락/검은색]]
 * [[블랙]]
