 * 상위 항목 : [[용자특급 마이트가인]]
 * 관련 항목 : [[용자특급 마이트가인/기타 등장인물]]

[[목차]]
== 소개 ==
[[용자특급 마이트가인]]의 단역 악역들.

[wiki:"용자특급 마이트가인" 본작]의 [[wiki:"거대한 악" 악당들]]은 목적 달성을 위해서라면 갖은 수단을 쓴다. 때로는 외부에서 '상금 사냥꾼' 같은 [[살인청부업자]]를 고용하는 일이 있으며 대체로 [[볼프강 박사]] 일당, [[퍼플]] 시대의 아시아 마피아 조직[* 이는 명목상이고 [[퍼플]]은 사실 트레저 로보텍 주식회사의 간부이다.]이 고용하는 경우가 많다. 거의 1회성이나 단역급으로 등장한다.

== 하루오 & 쥰 & 쵸사쿠 == 
하루오의 성우는 [[스즈키 카츠미]]/[[노민]](1화) → [[한호웅]](21화, 25화) → [[김정호]](24화), 쥰의 성우는 [[오키아유 료타로]]/[[한호웅]], 쵸사쿠의 성우는 [[마키시마 나오키]]/[[김소형]].

이름의 유래는 일본의 코미디언 그룹 '렛츠고 3마리.'[* [[미오 사스가]]의 [[패밀리어]] 이름의 유래가 된 그 그룹이다.] 스위퍼나 크래셔는 이후 13화 웨스턴 랜드 편에서 다시 등장한다.

[[거대한 악]]의 인물들, 3인조 소악당. [[스킨헤드]]인 것이 리더인 하루오, [[이케멘]] 풍이 쥰, 거한이 쵸사쿠. 1화 첫부분에서 '렛츠고 강도단'을 칭하며 드릴 로봇 '기믈렛'(하루오), 흡입 로봇 '스위퍼'(쥰), 파괴 로봇 '크래셔'(쵸사쿠)를 이용해 코가네 은행을 습격하지만 가인과 마이트윙의 활약으로 전원 체포된다. 이후에도 여러 곳에서 나쁜 짓을 하지만 [[센푸지 마이토]]나 [[라이바루 죠]]가 방해한다.

최종회에서는 [[호이 코우 로우]]와 친저 루스의 라면집 앞에서 신문을 읽고 있었다. 

== 체르넨코 ==
성우는 [[호시노 미츠아키]]/[[노민]].
 
[[거대한 악]]의 인물 중 1인. 6화에서 등장. [[볼프강 박사]]가 만든 로봇 '판저 CR17'[* 수정 전에는 반처라고 되어 있었으나 원래는 판저-Panzer. 독일어로 [[장갑]] 또는 [[전차]]를 의미한다.]의 파일럿 후보로 [[라이바루 죠]]와 함께 고용되어 죠와 싸우지만 진다. 그 화풀이로 [[라이바루 죠]]가 [[센푸지 마이토]]와 로봇으로 싸울 때 요시나가 남매[* [[요시나가 사리]], 요시나가 테츠야.]를 인질로 삼았기 때문에 죠에게 역습을 당한다. 

== 사신 와일더(죽음의 신 와일더) == 
성우는 故 [[사사오카 시게조]]/[[김소형]].

[[거대한 악]]의 인물 중 1인으로 비룡을 빼앗아 자신의 로봇 메가소닉 8823을 파괴시킨 [[라이바루 죠]]에게 원한을 품은 [[볼프강 박사]]가 고용한 상금 사냥꾼. 13화에서 등장. 애용하는 건맨 로봇 데스파이어[* 단 볼프강 제가 아니다.]로 웨스턴 랜드에서 대결하는 죠와 마이토를 습격했다. 그러나 오히려 화가난 죠에게 역관광당한다.

== 젠지 광동(요요창) ==
성우는 [[챠후린]]/[[김소형]].

이름의 유래는 젠지 페킹[* 엉터리 [wiki:"중국어" 중국말]로 관객을 웃기는 것이 특징인 [[일본]]의 마술사. 약간 예는 다르지만 한국으로 치면 변승윤 정도?]

[[거대한 악]]의 인물 중 1인, 아시아 마피아 조직의 간부, 중국 지부장. 25화에서 등장. 전형적인 [[왕서방]] 스타일로 랑랑 군단[* 합체해서 뱀 메카가 된다.]과 [[오토바이]] 메카 링링 군단[* 젠지 광동이 죽어도 여전히 달리고 있어서 합체하면 무슨[[진시황]]연상시킨다. 그 로봇도 파괴됨]으로 양동작전을 벌이는데, 본인은 마이트카이저를 끌어내기 위해 리우데자이네루에서 랑랑 군단을 이끌고 파괴 활동을 벌이고 있었다. 엘레멘트X를 지키기 위해 누벨 토키오시티로 돌아가는 [[마이트카이저]]를 쫓아 땅을 파고 들어가지만 결국 마이트카이저를 따라잡지 못하고 마그마 속에서 [[끔살]].

== 이시바시 ==
성우는 후타마타 잇세이.

이름의 유래는 일본의 코미디언 이시바시 타카아키. 또 외견은 이시바시의 당시 주특기였던 흉내 '샐리의 아빠'. 또 엔딩 크레딧에서는 그냥 '상금 사냥꾼'으로 나왔다 또한 이름은 설정명. 
 
[[거대한 악]]의 인물 중 1인으로 추방된 [[호이 코우 로우]]와 친저 루스가 라면집을 차린 것을 알아차린 [[퍼플]]이 입막음으로 고용한 상금 사냥꾼. 30화에서 등장. [[사슴벌레]]형 로봇 구야돈으로 마이트가인과 싸운다.

== 아파치 형제(어퍼 & 펀치) ==
성우는 어퍼가 [[이나바 미노루]]/[[노민]], 펀치가 [[호시노 미츠아키]]/[[김소형]].

[[거대한 악]]의 인물들로 쟈마네가 고용한 상금 사냥꾼 형제. 31화에서 등장. 어퍼가 형이고 펀치가 동생이다. 어퍼가 텔레캐스터, 펀치가 스트라토캐스터.[* 이름의 유래는 각각 [[펜더]][[텔레캐스터]]와 [[펜더스트라토캐스터]].]에 타고 마이트가인을 습격한다. 이 싸움에 하마다가 말려들게 된다.[* 자신이 만든 만화가 모두 타버려서 망했어요.]

== 프로페서 란차이(띵하오 교수) ==
한국명은 ~~다소 [[병맛]]나는~~ 띵하오 교수. 성우는 [[나카기 류지]]/[[노민]].

[[거대한 악]]의 인물 중 1인. 42화에서 등장. 무인기로 보이는 진라이 & 라이진(천둥 & 번개) 2대와 공중요새 라이고를 몰고 나온다. 라이고의 조종은 부하들이 담당하며 합체저지광선을 발사할 때는 [[마작]] 패를 특정한 배열로 늘어놓아 발사한다.[* 또한 모니터는 마작판 중앙에 있다.] 그러나 합체저지광선은 [[하마다 미츠히코]]와 [[마이트건너]]의 협력으로 깨졌고, 결국 [[조인트 드래곤 파이어]]를 맞고 패배.

