[[include(틀:스포일러)]]

[[어드벤처 게임]] [[Steins;Gate]]의 작중 연표.

[[목차]]
= 시작전 =
== β세계선 다이버전스 1.130205% ==
=== 1954년 일자불명 ===
 * SERN 창설.
=== 1959년 일자불명 ===
 * SERN 양자 싱크로트론 완성.
=== 1973년 일자불명 ===
 * SERN 타임머신 개발을 전제로 한 [[Z 프로그램]] 입안.
=== 1975년 일자불명 ===
 * [[아마네 스즈하]]가 3차 세계대전을 방지하기 위해 2036년에서 타임 트래블하는 과정에서 이 시대에 나타난다.
 * IBN 5100 발매
=== 199X년 일자불명 ===
 * 페이리스가 IBN 5100을 야나바야시 신사에 봉납 
=== 2000년 일자불명 ===
 * [[오카베 린타로]]가 [[리딩 슈타이너]]의 발동으로 쓰러진다.(1999년~2000년으로 넘어가는 한 달 가량의 기간. Y2K 문제 발생의 세계선 분기)
 * 과거에 관심이 있던 [[아마네 스즈하]]가 2010년에 가기 전 2000년에 잠시 들른다.(두 사건 간의 연관성은 불명)
=== 2001년 일자불명 ===
 * SERN LHC 시동개시
 * 제 4 차 [Z 프로그램] 실험개시
=== 2009년 일자불명 ===
 * 뉴 제네레이션의 광기로 인한 시부야 붕괴.([[카오스 헤드]], 작중 @ch에서 '시부야 지진'으로 엑스트라 유동닉이 언급.)
 * [[오카베 린타로]]와 [[아오이 세나]]가 오랜만에 만남.
=== 2010년 4월경 ===
 * 미래 가제트 연구소 창설.
=== 2010년 7월경 ===
 * 전화레인지(임시)의 완성. 젤바나나의 첫 발생.

== 시작과 끝의 프롤로그 ==
=== 2010년 7월 28일 ===
 * [[오카베 린타로]]와 [[시이나 마유리]]는 [[닥터 나카바치]]의 타임머신 발표회를 들으러 라디오 회관으로 향함.
 * 오카베 린타로가 메탈우파를 뽑고 나카바치의 타임머신 발표회에 태클을 건다.[* 존 타이터의 이론을 베꼈었다 ~~하지만 이 세계관에서는 이게 정론이다~~]
 *이때 [[마키세 크리스]]와 만나게 되며 수수께끼의 메일을 받는다.[*스포일러1 15년 뒤의 자신에게서 받은 D메일 노스탤지어 드라이브이다.]
 * 오카베는 크리스로부터 도망쳐 마유리와 합류.
 * 정체 불명의 비명을 듣고 8층으로 올라가 '''피투성이가 된 마키세 크리스'''를 보고 도망쳐 랩에 있던 [하시다 이타루]에게 메일을 보냄.
 * 그 순간 다루는 전화렌지(가칭)의 실험으로 역회전을 작동 중이였기에(정확히 말하면, 원래 전화렌지에 장착된 휴대전화 대신, 자신의 휴대전화를 연결해놓고 실험 중이었다.) D메일이 보내져 α세계선으로 이동 눈앞의 모든 인간이 소실하는 경험을 한다. [* 첫 D메일 송신]
 * 이 D메일은 [wiki:"CERN"SERN]의 [wiki:"NSA"애셜론]에 의해 탐지되어 SERN이 오카베 일행의 타임 머신 연구에 대해 인지하는 계기가 된다.
== α세계선 다이버전스 0.571046% ==
=== 1975년 일자 불명 ===
 * [*스포일러2 α세계선 공통 : [[아마네 스즈하]]가 SERN의 지배 하에 있는 세계를 해방하기 위한 선결과정으로서 [wiki:"IBM 5100"IBN 5100]을 구하기 위해 타임 트래블한다.]
== 챕터 1 시간도약의 파라노이아 ==
=== 1994년 일자 불명 ===
 * [[닥터 나카바치]]와 [[아키하 유키타카]], [wiki:"아마네 스즈하" 하시다 스즈]가 타임머신 연구에 관한 테이프를 녹음.
=== 2000년 일자불명 ===
 * [wiki:"아마네 스즈하" 하시다 스즈]가 병으로 사망.
 * [[아키하 유키타카]]가 비행기 사고로 사망.
=== 2003년 7월 20일 ===
 * [[마키세 크리스]]가 [[닥터 나카바치]]의 타임머신 이론을 논파한뒤 존재를 부정당함.
 * [wiki:"닥터 나카바치"마키세 쇼이치]가 페이리스의 집에서 테이프를 녹음함.[* 애심미도의 바벨]
=== 2010년 7월 28일(계속) ===
 * 세계선 이동으로 인공위성[*스포일러3 스즈하가 타고온 FG204=타임머신]이 라디오 회관에 떨어져 닥터 나카바치의 발표회가 취소.[* 위성의 추락 시간은 11시 50분이다.]
 * [[오카베 린타로]]와 [[하시다 이타루]]가 UPX에 강의를 들으러 감.
 * 다루에게 보낸 메일의 송신기록이 사라지고 메일이 1주일 전으로 날아간 것을 확인.
 * 강의 장소에서 죽은줄 알았던 [[마키세 크리스]]와 만남.
 * 크리스가 죽은줄 알았던 오카베는 크리스가 죽었다는 광경과 과거로 간 메일을 설명하여 크리스가 랩에 오게 되는 이유를 만듬.
 * 야나바야시 신사에서 마유리와 [[우루시바라 루카]]와 만남.
 * 고장난 TV의 수리를 맡기기 위해 랩 아래층의 브라운관 공방으로 내려갔다가 아르바이트 면접을 보러온 [[아마네 스즈하]]와 만난다.
=== 7월 29일 ===
 * @채널에 [wiki:"존 티토"존 타이터]라고 자칭하는 자가 나타나 2036년의 디스토피아에 관한 이야기를 함.[* 이때 세계선 변경으로 2000년에는 타이터가 나타나지 않았고 이걸 아는건 오카베뿐이다.]
 * 라디오회관을 지나던중 [wiki:"IBM 5100"IBN 5100]을 찾던 [[키류 모에카]]에게 사진을 찍혀 메일 주소를 교환.
 * 메이퀸 냥냥에서 다루와 이야기함.
 * 랩에서 전화렌지(가칭)의 실험으로 바나나가 겔바나가 되는 실험을 진행.
 * 겔바나 실험을 흥미롭게 여긴 마키세 크리스가 랩멤버 004가 됨.
 * 방전현상이 일어난 것으로 과거로 보내는 메일을 다시 한 번 실험하여 성공.
 * 전화레인지(가칭)을 타임머신이라 선언한다.

== 챕터2 공리방황의 랑데뷰 ==
=== 7월 30일 ===
 * 마키세 크리스가 '''타임머신같은건 거짓말이야!'''라며 소리치며 나간뒤 다루와 함께 실험을 계속하지만 실패.
 * 다루가 SERN에 해킹을 시작.
=== 7월 31일 ===
 * 타이터가 @채널에 강림하여 이야기를 함.
 * 아마네 스즈하로부터 IBN5100의 기능을 듣고 타이터에게 메일을 보냄.
 * 다루가 SERN의 데이터베이스에서 Z프로그램에 관한 자료를 해킹.
 * SERN의 LHC관리자의 계정으로 부터 '실험 결과 Error. Human is Dead, mismatch.'라고 적혀있는 문서를 발견.
 * 수수께끼의 SERN의 데이터베이스의 사진을 존 타이터에게 보냄.
 * 타이터로부터 해당 데이터베이스는 IBN 5100의 특수한 기능으로 짜여진 프로그램이라는 답장을 받음.
 * IBN 5100의 수색을 시작.
 * 라디오회관에서 마키세 크리스와 만남.
=== 8월 1일 ===
 * 아키하바라의 부품상점들을 돌던중 마유리로부터 전화를 받음.[* 안받아도 된다.]
 * 메이퀸 냥냥에서 페이리스와 라이넷배틀을 한뒤 IBN 5100의 정보를 얻음.
 * 크리스로부터 전화를 받음.
 * 야나바야시 신사에서 IBN 5100을 발견, 크리스와 랩에 옮긴다.
 * 스즈하가 크리스를 적대.
=== 8월 2일 ===
 * 크리스가 Z프로그램에 관련된 문서를 해석, 타임 트래벌(Time Travel) 실험에 관해 알게됨.
 * SERN이 인체실험을 하고 있던 사실을 알게됨.
 * 젤리맨즈 리포트를 해석.

== 챕터3 접익의 다이버전스 ==
=== 8월 2일 ===
 * 제 66회 원탁회의에서 과거로 보내지는 메일이 D메일이라 명명됨.
 * 발생시각을 조건으로 D메일의 실험에 성공.
 * D메일에 관한 상세조건을 밝혀냄.[* 보낼수 있는 시간은 1초에 1시간, 보낼수 있는 데이터량은 36바이트+α뿐, 12~18시 사이에 가능.]
 * [이벤트 호라이즌]에 관한 꿈을 꿈.
=== 8월 3일 ===
 * 모에카가 랩에 방문, IBN 5100가 있던 위치 정보를 알게됨.
 * 모에카에게 D메일을 들키게 되어 랩멤버 005가 됨.
 * 전화렌지(가칭)을 개량.[* 문을 열지않아도 방전현상이 일어나게--문을 떼어냈다--, 전용 핸드폰(원래 전화렌지에 연결돼있던 핸드폰)을 경유하여 목적지의 핸드폰에 직접 보낼 수 있도록 개량.]
 * 모에카에게 D메일에 관한 것을 알려주기 위해 실험.
 * 제 73회 원탁회의[* 이때 모에카는 메일을 계속 보내는데 안봐도 상관없다.]에서 오퍼레이션 울드의 2단계 직접 과거를 바꾸는 실험을 진행.
 * 로또 6의 3등 당첨 번호를 1주일 전으로 D메일로 보냄.
== 다이버전스 0.571015% ==
=== 7월 27일 ===
 * 아무 것도 모르는 상태의 오카베가 1주일 후로부터 D메일을 받아 루카코에게 로또 6를 사게함.
=== 8월 3일(계속) ===
 * 세계선이 이동하여 리딩 슈타이너가 발동함.
 * 세계가 재구축됨과 동시에 다른 멤버들의 기억도 재구축되어 다른 멤버들과 기억이 어긋남.
 * 루카가 랩에 방문, 로토6를 샀지만 결과는 4등.
 * 스즈하의 조언대로 타이터에게 메일하여 세계선에 관한 정보를 얻음.
 * 타이터에게 '''구세주'''가 되어 달라는 부탁을 들음.

== 챕터4 몽환의 호메오스타시스 ==
=== 8월 3일 ===
 * 타이터의 말로 인해 자신의 [[리딩 슈타이너]]를 확인하기 위해 D메일의 실험을 속행.
 * 다루가 페이리스배에서의 결과를 바꾸기 위해 D메일을 보내지만 실패.
=== 8월 4일 ===
 * 심야 D메일의 실험을 해보지만 실패.
 * 아침에 미스터 브라운과 그의 딸 나에를 대면함.[* 진엔딩을 보려면 이 이후에 레포트를 써오라는 조수의 메일에 '''사이언티스트'''→'''배드 사이언티스트'''→'''아저씨 개그'''로 답장한다.]
 * 스즈하와 크리스가 다시 적대.
 * 마유리가 1시간전의 산 캔을 바꾸기 위해 D메일을 보내지만 실패.[* 1초로는 방전현상이 일어나지 않는다.]
 * 모에카로부터 D메일을 보내고 싶다는 메일을 받음.
 * 모에카가 7월 31일에 핸드폰의 기종변경한 사실을 바꾸기 위해 D메일을 보냄.[*스포일러4 하지만 사실은 IBN 5100의 위치에 대한 내용이다.]
== 다이버전스 0.523299% ==
=== 7월 31일 ===
 * [*스포일러5 4일후의 메일을 받은 모에카가 야나바야시 신사에 침입해 IBN 5100을 탈취. 이후 오카베와 연락할 일이 없어졌기에 랩에도 들르지 않고 메일도 모조리 소멸, 다른 랩멤버들과의 접점도 없어져 아무도 모르는 상태가 됨.]
=== 8월 4일(계속) ===
 * 세계선 이동으로 의해 모에카가 랩으로부터 소실.
 * 다른 랩멤버들도 모에카의 존재를 기억하지 못하고 7월 31일 이후의 모에카로부터 온 대량의 메일 또한 소실됨.
 * 모에카에게 확인문자를 보내자 답장이 돌아오고 안심함.
=== 8월 5일 ===
 * 루카가 마유리가 만든 코스옷을 입기 위해 랩에 방문.
 * 화제를 바꾸기 위해서 루카의 소원을 물음.
 * '여자가 되고싶다'라는 소원을 듣자 크리스가 루카가 남자라는 사실에 경악함.
 * 루카의 소원을 이루어 주기 위해서 루카를 랩멤버 006로 임명.
 * 야채를 많이 먹으면 여자아이, 고기를 많이 먹으면 남자아이가 태어난다는 미신을 D메일로 시험해보기로 함.
 * 휴대폰이 보급되기 시작한 때가 루카가 태어난 시점보다 늦기 때문에 D메일을 보낼수 없자 삐삐로 보내기로 하고 해산.
=== 8월 6일 ===
 * 루카가 어머니의 삐삐번호를 알아옴.
 * '*2*281311223134524040322512502137493'의 D메일을 16년전의 삐삐로 보냄.
== 다이버전스 0.456903% ==
=== 1994년 일자불명 ===
 * [*스포일러6 우루시바라 루카가 '''여자'''로 태어남.]
=== 2010년 7월중 ===
 * [*스포일러7 루카가 신사 내 창고를 청소하던중 IBN 5100을 고장내 역 근처 코인락커에 넣어두는 바람에 소실, 모에카가 훔쳐내기 전에 보관했기 때문에 모에카는 IBN 5100을 찾아내지 못했다. 때문에 7월 31일 이후 모에카와 랩멤버들의 접점이 다시 생겼다.]
=== 8월 6일(계속) ===
 * 세계선이 이동하여 리딩 슈타이너가 발동했지만 루카에게 전혀 변화가 없었기 때문에~~가슴이라든가 가슴이라든가 가슴이라든가~~ 실험을 실패로 간주.
 * 메이퀸 냥냥에서 페이리스에게 전화레인지(가칭)에 대해 들킴.
 * 페이리스와 시간의 흐름에 대해 이야기함.

 * 8월4일에 각주의 내용대로 조수의 메일에 답장한 경우
  * 크리스가 누군가와 통화하던 중 우는 장면을 목격한다
  * 크리스에게 '너는 벌써 우리 랩의 중요한 동료이니까'라며 격려한다.
 * 8월4일에 각주의 내용대로 조수의 메일에 답장하지 않는 경우
  * 마유리와 장래에 대해 이야기한다.
=== 8월 7일 ===
 * 원탁회의에서 물리적 시간 이동에 대한 토의를 하지만 무리라고 결론지음.
 * IBN 5100의 소실을 깨달음.
 * 루카에게 IBN 5100에 대해 물어보지만 무언가 위화감있는 말투로 모른다고 함.
 * 페이리스에게 IBN 5100에 묻기 위해 역앞의 고층빌딩으로 감.
 * 모에카에게 IBN 5100에 대해 묻지만 전혀 모르는 눈치로 상태가 흐트러져있음.
 * 마유리와 다루가 모에카를 알고있음.
 * 페이리스의 본명[* 아키하 루미호]과 주변 땅에 관한 이야기[* 페이리스의 집안은 아키하바라의 지주이다.]를 들음.[* 진 엔딩을 보려면 이 와중에 오는 조수의 메일에 '''외부인'''→'''굴욕'''순으로 답장 해야한다.]
 * 페이리스가 D메일을 보내는 조건을 내걸자 페이리스를 랩멤버 007로 임명.
 * 페이리스가 내용을 밝히지 않은 D메일을 10년 전으로 보냄.[*스포일러8 10년전에 비행기사고를 당한 아버지를 살리기 위해 딸을 유괴했으니 1억을 내놓으라는 내용]
== 다이버전스 0.409420% ==
=== 2000년 일자불명 ===
 * [*스포일러9 [아키하 유키타카]가 딸을 납치했다는 메일을 받고 페이리스를 구하기 위해 IBN 5100을 1억엔에 팔음. 때문에 처음부터 야나바야시 신사에 봉납되지 못했다.]
=== 8월 7일(계속) ===
 * 리딩 슈타이너가 발동했지만 당장 눈에 보이는 변화가 없음.
 * 페이리스 파파=아키하 유키타카와 페이리스의 대화를 듣고 뭔가 위화감을 느낌.
 * 마유리가 나카노에 동인지를 사러간다고 하자 [[토라노아나]]를 가리키지만 그곳은 전기상가로 변해있었음.
 * 아키하바라 전체가 모에의 성지에서 전기상가로 변화함.[*스포일러10 아키하 유키타카가 죽지 않았기 때문에 아키하바라 발전에 페이리스의 발언이 크게 받아들여지지 않았기 때문이다.]
=== 8월 8일 ===
 * 아키하바라를 둘러보던 중 정체불명의 메일을 받음.
 * 루카가 랩에 방문.
 * 루카의 변화를 알아차리지 못한채 '''남자'''라고 하고 남자임을 확인하기 위해 성희롱을(...) 한다.
 * 이로 인해 [[리딩 슈타이너]]를 확인하게 된다.
 * 스즈하와 자전거를 타고 역전까지 나감.
 * 스즈하의 아버지에 관한 이야기를 들음.
 * 스즈하로부터 마키세 크리스를 조심하라는 조언을 듣는다.
=== 8월 9일 ===
 * 스즈하를 위해 오퍼레이션 엘드흐림니르를 실행한다.
 * 스즈하를 미행하려하지만 크리스의 방해로 실패.
 * 크리스로부터 루카코 사건에 대해 사과~~(와 데레)~~를 들음.
 * 오프모임을 가려던 다루를 발견하여 ~~낚았~~끌고옴.
 * 스즈하가 아버지를 만나지 못하고 도쿄를 떠나려하고 오카베가 스즈하를 쫓지만 놓침.
 * 스즈하가 도쿄에서 사라짐.[*스포일러11 라디오 회관에 박혀있던 타임머신을 타고 1975년으로 떠난다. 이후 메일을 보면 인공위성이 사라졌다는 내용이다.]
 * 큰 비가 내림.
=== 8월 10일 ===
 * 날이 밝은 뒤 전화렌지(가칭)을 기동해 D메일을 보냄.
== 다이버전스 0.337187% ==
=== 2000년 일자불명 ===
 * [*스포일러10 1975년에 뛴 스즈하는 기억을 잃은채로 24년을 보내고 1999년에 기억을 되찾아 실패한 자신의 인생에 절망하여 자살한다.]
=== 8월 10일(계속) ===
 * 스즈하가 남아있음을 확인.
 * 스즈하를 실험대상으로 삼겠다고 하며 랩멤버 008로 임명함.
 * 스즈하의 아버지는 바렐 타이터를 자칭하고 있다고 함.
== 챕터 5 시공경계의 도그마 ==
=== 8월 10일(계속) ===
 * 정체불명의 꿈을 꿈.
 * 랩에 SERN과의 직통 광케이블이 연결돼있다는걸 발견함.
 * 이로인해 LHC를 노딜레이로 원격조작할 수 있게됨.
 * 다시 한번 물리적인 타임 트래벌에 대해 의논하여 인간의 물리적 도약이 아닌 인간의 '''기억'''만의 시간도약 즉 타임리프을 위한 개량을 하기로 함.
 * 크리스로부터 아버지에 대한 이야기를 들음.
  * 챕터 4에서 폰 트리거로 크리스와 친해질 경우 크리스와 아오모리에 아버지를 만나러 가기로 약속함.
=== 8월 11일 ===
 * 전화렌지(가칭)을 타임리프 머신으로 개량하기 위해 부품을 사러감.
 * 모에카에게 타임리프에 관한 설명을 함.
 * 크리스가 @채널을 보고있는 모습을 목격.
 * 마유리와 크리스가 사워실에서 샤워하는 장면을 목격. --어?--
=== 8월 13일 ===
 * 최종 조정을 위해서 브라운관 공방으로 내려가서 실험이 진행되던 중 리프터에 해당되는 물건이 '''42형 브라운관'''이란 사실을 알게됨.
 * 2시 무렵 마유리의 코스옷과 크리스의 타임리프 머신이 동시에 완성.
 * 실험은 하지않고 세계에 공표하기로 함.
 * 파티를 위한 물건을 사러 나갔다 돌아오면서 크리스와 대화함.
 * 스즈하와 크리스가 대립, 오카베가 막으려하지만 실패. 마유리가 둘을 진정시킴.
 * 마유리와 대화하던 중 아키바역에 테러예고의 긴급방송을 함.
 * 스즈하가 타임리프 머신의 완성에 대해 묻고 밖으로 나감.
 * '''[[키류 모에카]]'''가 총으로 무장한 4명과 함께 난입.
 * [[오카베 린타로]], [[하시다 이타루]], [[마키세 크리스]]를 데려가려 하던 중 혼란 중에 [[시이나 마유리]]가 총에 맞아 사망.
 * 뛰어들어온 스즈하가 42형 브라운관을 켜고 와 시간을 버는 사이 모아드 스네이크를 작동시킨 오카베가 총에 맞은 상태로 실험도 안 한 타임리프 머신을 사용하여 3시간 전으로 타임리프한다.

== 챕터6 형이상의 네크로시스 ==
=== 8월 13일 19시 56분 → 16시 56분 ===
 * 과거 마유리를 위해 광기의 매드 사이언티스트 '호오인 쿄마'를 지칭할 무렵을 기억함.
 * 타임리프 직후 극심한 고통에 시달림.
 * 크리스의 말을 들은 직후 3시간 앞의 일을 기억해내게 된다.
 * 현재 시각을 다루에게 확인받음.

 * 마유리에게 전화를 걸지 않을 경우
  * 미래를 믿고 싶지 않아 타임리프한 사실을 부정함.
  * 3시간 후의 미래와 완전히 똑같은 일이 일어나자 혼란스러워하면서도 불안을 떨치지 못함.
  * 마침내 같은 시각 아키바 역에 테러예고 긴급방송을 함.
  * 스즈하가 42형 브라운관을 켜기 위해 밖으로 나감.
  * 직후 키류 모에카가 라운더와 함께 난입.
  * 모에카가 꺼낸 총을 보고 몸을 움직이지 못하자 마유리가 총에 맞고 사망.
  * 뛰어들어온 스즈하 덕분에 시간을 번 뒤 모아드 스네이크로 연막을 펼치고 다시 한 번 3시간 전 과거로 타임리프한다.

 * 마유리에게 전화한 경우는 아래 사건이 일어난다.
=== 8월 13일 19시 56분 → 16시 56분 ===
 * 한 번 더 마유리의 죽음을 경험하자 더 이상 머뭇거리지않고 마유리를 살리기 위해 움직인다.
 * 파티를 취소하고 멤버들을 해산시킨 뒤 마유리를 찾아 야나바야시 신사로 향함.
 * 다시 랩으로 돌아와 남아있던 다루를 돌려보냄.
 * 스즈하와 대화중 마유리를 발견해 같이 도망침.
 * 역을 지나 달리던중 차도로 뛰어넘다 마유리가 차에 치여 사망.
 * 차에서 나온 모에카를 밀치고 랩으로 돌아와 4시간 전으로 타임리프한다.
=== 8월 13일 20시 17분 → 16시 17분 ===
 * 마유리를 데리고 신오차노미즈역으로 향함.
 * 만약을 대비해 마유리의 행보를 들어둠.
 * 열차가 들어오는중 마유리가 달려들은 '''[[텐노지 나에]]'''에게 밀쳐져 열차에 치여 사망.

 * 마유리에게 첫 루프 때 전화하지 않고 이번 루프에 [[우루시바라 루카]]에게 전화걸 경우
  * [[게르마유]] 발생.
  * 오카베는 충격(과 공포)에 휩싸여 간신히 랩에 돌아와 5시간 전으로 타임리프한다.
=== 8월 13일 20시 45분 → 15시 45분 ===
 * 처음부터 마유리를 데리고 택시를 탄 뒤 아키하바라를 탈출하려함.
 * 그러나 라운더들에 의해 길이 통행금지되어 빙빙 돌던중 라운더가 택시 내에 침입, 마유리는 칼에 찔려 사망.[* 애니메이션에서는 라운더가 다른 차를이용해서 택시 옆으로 접근한뒤, 유리창을통해 총을 쏜다.]
 * 택시에서 탈출해 랩에 돌아와 6시간 전으로 타임리프한다.
=== 8월 13일 21시 49분 → 15시 49분 ===
 * 요도바시 건물 내에 숨어있으려 했지만 7시경에 폭발.
 * 경찰관들이 피난유도를 시작하지만 마유리를 테러리스트로 오인하여 발포, 또 다시 마유리가 사망.
 * 이로 인해 오카베는 '''세계'''가 마유리를 죽이고 있다고 확신한다.
=== 8월 13일 21시 32분 → 14시 32분 ===
 * 곰곰히 생각한 끝에 도망치는 것을 단념하고 모에카와 직접 단판을 내기로한다
 * 라디오회관 옥상에서 모에카가 들어오길 기다린뒤 [[미래 가제트]] 1호 비트 입자포로 모에카를 협박해 권총을 빼앗는데 성공한다.
 * 모에카로부터 '''라운더'''에 대한 설명을 듣지만 뒤에서 나타난 동료에 의해 붙잡힘.
 * 차 안에 붙잡힌 오카베는 탈출하여 랩에 뛰어들어가지만 랩을 습격한 모에카가 쏜 총에 의해 마유리가 맞아 사망한다.
=== 8월 13일 19시 56분 → 16시 56분 ===
 * 수 많은 마유리의 죽음에 지친 오카베는 타임리프 머신을 부수려하지만 크리스의 제지로 멈춘다.
 * 거리에 앉아있던 오카베 앞에 크리스가 나타남.
 * 혼자서는 마유리를 구할수 없다는걸 느낀 오카베는 크리스에게 도움을 청한다.
 * 크리스는 타임리프한 사실을 알고있다며 무슨 일이 있었는지 설명하라고 한다.
 * 크리스는 타임리프 머신을 완성한 시점에 돌아가 다시 한 번 자신에게 도움을 요청하라고 한다.
 * 타임리프하기 전 크리스는 오카베에게 휴대폰을 잃어버리거나[* 타임리프가 불가능해진다.] 죽지말라고[* 세계선 변동을 알수있는건 오카베 뿐이니 오카베가 죽으면 세계선을 변경할수 없다.] 당부한다.
 * 크리스는 타임리프를 위한 키워드를 '마이 포크'로 정함.
=== 8월 13일 18시 44분 → 13시 44분 ===
 * 크리스가 타임리프 머신을 완성하자마자 실험은 하지않는다고 선언, 멤버들을 해산시킴.
 * 크리스에게 미래로부터 왔다고하자 믿지 못함.
 * 미래의 크리스가 한 말을 다시 말하면서 '마이 포크'를 말하자 크리스는 타임리프한 사실을 믿게된다.
 * 마유리를 구할 방법을 논의하던중 타임리프 머신은 최장 48시간밖에 타임리프하지 못한다는 사실을 알게됨.
 * 마유리가 죽는 미래에 절규하는 오카베의 목소리를 듣고 스즈하가 어디론가로 달려감.
 * 오카베는 저번 스즈하를 놓친 라디오회관까지 가지만 역시 스즈하를 놓침.
 * 라디오 회관에 박혀있던 인공위성이 갑자기 빛을 내자 설마 라고 생각하면서도 옥상으로 향함.
 * 인공위성 안에 있는 스즈하를 발견하지만 고장났는지 누전.
 * 스즈하는 자신을 존 타이터이며 인공위성은 타임머신이라고 밝힘.
 * 스즈하와 랩으로 돌아와 모여있던 멤버들에게 스즈하의 정체를 밝힘. 
 * 스즈하가 세계선 구조에 대해 설명함.
 * 다시 한 번 과거로 가서 일단 시간을 벌기로 함.
=== 8월 13일 17시 38분 → 8월 11일 14시 21분 ===
 * 스즈하에게 타임머신이 고장났다고 밝혀 타임리프한 사실을 설명함.
 * 랩멤버들이 스즈하의 아버지를 수색함.
 * 다루가 타임머신의 수리에 들어감.
 * 스즈하의 아버지를 수색.
=== 8월 12일 ===
 * 스즈하가 [wiki:"다이버전스" 다이버전스 미터]를 보여줌.
 * 현재의 다이버전스가 0.337187%인 것을 확인함.
 * 외국인 노점상에게 스즈하의 핀뱃지에 대해 물어봄.
 * 15년뒤 자신이 죽는 미래를 들음.
 * 다루가 닥터페퍼 대신 다이어트 콜라를 바람.
 * 노점상으로부터 핀뱃지의 대한 정보를 들음.
=== 8월 13일 ===
 * 핀뱃지의 의뢰자를 찾기위해 타임리프함.
=== 8월 13일 14시 36분 → 8월 11일 18시 36분 ===
 * 핀뱃지의 의뢰자인 다루를 발견.
 * FG204가 '''과거'''로밖에 뛸 수 없는 미완성품이란 사실때문에 다루는 핀뱃지를 위조해서라도 스즈하를 기쁘게 해주려 함.
=== 8월 12일 ===
 * 다루에게 다이어트 콜라를 가져다 줌.
 * 스즈하에게 1975년의 과거에서 돌아올 수 없는 이야기를 함.
 * 스즈하에게 미래를 바꿔주길 바란다는 말을 들음.
=== 8월 13일 ===
 * 다루가 타임머신의 수리를 완료.
 * 스즈하가 타임머신에 MTB를 묶어 가져가려함.
 * 다루가 핀뱃지를 미래가제트 연구소의 기념품으로 만들자고 제안함.
 * 마유리가 핀뱃지의 의미와 스즈하의 [wiki:"하시다 이타루"아버지]의 정체를 밝혀냄.
 * 스즈하가 1975년으로 타임 트래벌함.
 * 54살의 스즈하를 만날 준비를 하지만 다이버전스는 여전히 0.337187%.
 * 텐노지로부터 '''하시다 스즈'''[* 당연하지만 스즈하다.]라는 사람의 편지를 전해 받음.
 * 타임머신의 수리가 완벽하지 않았기 때문에 [*스포일러11 수리된 타임머신이 기억을 잃을 정도로 불완전하지는 않았다.[[아마네 스즈하]]항목 참조] 1975년에 도착한 스즈하를 기억을 잃었고 1999년에 기억을 되찾아 '''실패했다'''로 가득찬 절망의 편지를 씀
 * 텐노지로부터 하시다 스즈의 사인은 '''자살'''이라는 말을 들음.
 * 생각할 시간도 없이 [[라운더]]에 의한 테러예고방송을 함.
 * 마유리의 목숨과 스즈하와의 추억 사이에서 갈등함.

 * 마유리를 구하기 위해 [wiki:"슈타인즈 게이트/연표#S-1.16"D메일을 보냄.]
or
 * 스즈하와의 추억을 지우지 못한채 [wiki:"슈타인즈 게이트/연표#S-2.1"타임리프를 함.]
== 다이버전스 0.409431% ==

== 챕터7 허상왜곡의 컴플렉스 ==
=== 8월 13일 ===
 * 세계선 이동으로 라운더의 습격이 8월 13일에는 일어나지 않음.
=== 8월 14일 ===
 * 텐노지로부터 하시다 스즈의 이야기를 듣고[* 이 세계선에서도 스즈하는 2000년까지 밖에 살지 못했다. 단, 자살이 아니라 병환.] 다이버전스 미터를 받음.
 * 마유리를 역전까지 마중나감.
 * 타임리프를 할 준비를 한 뒤 마유리가 죽지않는 다면 타임리프를 안할 생각이였지만 8월 13일로부터 24시간뒤 라운더에 의한 습격으로 마유리가 사망, 타임리프를 함.
=== 8월 14일 19시 57분 → 8월 14일 16시 57분 ===
 * 크리스에게 상담을 함.
 * 모든 D메일을 취소했을때 IBN 5100이 되돌아올거라는 가설을 세움.
 * 28시간 전으로 타임리프 함.
=== 8월 14일 18시 47분 → 8월 13일 13시 47분 ===
 * D메일을 취소하기 위해 페이리스와 연락을 취하려하지만 실패.
 * 다루로부터 라이넷 대회의 결승전이란 말을 들음.
 * [[4℃]]를 만남.
 * 페이리스가 4℃의 방해로 결승전에서 패배.
 * 페이리스가 결승전에서 이긴다면 과거가 기억날 것같다며 과거의 자신에게 선글라스와 귀마개를 전해달라고 부탁함.
=== 8월 13일 18시 38분 → 8월 13일 10시 38분 ===
 * 페이리스에게 선글라스와 귀마개를 전하려하지만 거절당함.
 * 4℃가 나타나 시비를 걸지만 타임리프로 4℃의 비밀을 알고있었기때문에 페이리스가 타임리프한 사실을 믿어 선글라스와 귀마개를 받음.
 * 페이리스가 라이넷 대회 결승전에서 우승.
 * 페이리스가 답례로 뺨에 키스를 함.(...)
 * 바이럴 어택커즈가 보복을 위해 몰려듬.
 * 메이퀸 냥냥이 있었던 곳의 2층 창고에 숨어 도움메일을 보냄.
 * 페이리스가 D메일을 보내기 전의 과거를 기억해냄.
 * 크리스로부터 시간에 못맞출 것 같다는 전화를 받음.(선택) 동시에 창고를 수색하러온 어택커즈B와 C에게 들킴.
 * 크리스로부터 들은 탈출법을 시행한뒤 탈출하지만 4℃와 패거리들에게 다굴을 당함.(...)
 * 때맞춰 온 [[아키하 유키타카]] 덕분에 탈출 페이리스의 집에서 묵어가게 됨.
 * 아키하 유키타카에게 IBN5100에 대한 이야기를 들음.
=== 8월 14일 ===
 * 페이리스가 아닌 아키하 루미호로써 오카베와 대화.
 * 페이리스가 D메일을 보내기 전 아버지와 단둘이 시간을 보냄.

 * 마유리를 구하기 위해[wiki:"슈타인즈 게이트/연표#s-1.17"D메일을 보냄]
or
 * [wiki:"슈타인즈 게이트/연표#s-2.2"아키하 유키타카와 시이나 마유리를 모두 살리기 위한 도박의 D메일을 보냄.]

== 챕터8 자기상사의 안드로지너스 ==
=== 다이버전스 0.456903% ===
=== 8월 14일 ===
 * 마유리가 만든 코스튬을 보러 랩에 놀러온 페이리스를 끌어안고 사과함.
 * 아키하바라에 모에숍이 부활한 것을 확인함
 * 야나바야시 신사에서 만난 루카코에게 IBN5100에 대해 물어보자 수상한 반응을 보임.
 * 루카코의 아버지에게서 예전에 IBN5100을 봉납 받았으나 어째서인지 사라졌다는 말을 들음.
 * 텐노지가에서 다이버전스 미터를 확인함.
 * 랩에서 마유리가 메이퀸에서 아르바이트를 하고 있다는 사실을 확인함.
 * 마유리가 15일날 죽을 것이라고 예상하고 상황을 지켜보기로함.[* 여기서 타임리프를 하면 아랫문단을 건너뛰고 바로 다음문단으로 넘어간다.]
=== 8월 15일 ===
 * 14일에는 예상대로 아무일도 일어나지 않음
 * 대신 다루에게서 마유리가 끌려갔다는 전화를 받는다.
=== 8월 15일 10시 44분 → 8월 13일 10시 44분 ===
 * D메일을 취소하기위해 크리스에게 상담함.
 * 루카에게 솔직하게 모든일을 설명하기로 결정함.
 * 모든 이야기를 전해들은 루카코가 울면서 달아남.
 * 랩에 돌아와 크리스에게 루카코가 오카베를 좋아하고 있었다는 말을 들음.
 * IBN5100과의 거리가 다이버젠스에 크게 영향을 끼친다는 것을 깨달음.
 * 크리스에게 우루시바라 루카와 사귀어버리라는 말을 들음.
=== 8월 14일 ===
 * 아침에 찾아온 마유리가 화를 냄.
 * 루카에게 중요한 이야기가 있으니 신사까지 와달라는 문자를 받음.
 * 남자로 돌아오는 대신에 이틀간만이라도 연인이 되어달라는 부탁을 받음.
 * 조금만 생각할 시간을 달라고하고 랩으로 도망쳐 옴.(...)
 * 패닉상태가 돼서 타임리프를 함.(......)
=== 8월 14일 10시 35분 → 8월 11일 14시 35분 ===
 * 전화레인지를 개량하고 있는 크리스에게 지금까지 있었던일을 상담함.
 * 크리스티나와 함께 루카를 설득하러 야나바야시 신사에 감.
 * 크리스티나가 남녀의 뇌의 차이를 연구하기위한 샘플로 루카에게 뇌파매핑을 부탁함.(...)
 * 크리스티나를 돌려보내고 루카에게 다시 솔직하게 설명하나 결국 같은 결과를 얻음.
=== 8월 12일 ===
 * 이전과 같이 마유리가 화를내고 그 직후 루카에게 문자를 받음.
 * 크리스와 함께 야나바야시 신사에 감.
 * 루카코에게 고백받은 일을 근처에 있는 크리스에게 전화로 상담함.
 * 루카의 조건을 받아 들이기로 함.
 * 루카와 다음날 데이트하기로 약속함.
 * 크리스의 처녀 인증을 들음.
 * 메이퀸냥냥에서 크리스에게 데이트에 관련된 주의사항을 들음.
=== 8월 13일 ===
 * 루카와 패밀리 레스토랑에서 식사를하고 아키하바라를 걸어다님.
 * 루카를 처음 만났을 때의 일을 회상함.
 * 다음날 또 데이트 하기로 약속함.
 * 랩에 돌아와서 루카코가 남자였을때의 일을 기억하고 있다는 사실을 깨달음.
=== 8월 14일 ===
 * 루카에게 남자였을때의 기억이 있는지를 추궁함.
 * 데이트가 중지되고 다음날은 루카가 슬퍼하지 않도록 하겠다고 다짐함.
=== 8월 15일 ===
 * 루카를  코미마에 데려감.
 * 마유리에게 코스프레를 권유받으나 거절함.
 * 루카코에게 어머니의 삐삐번호를 받으나 루카를 상처입히기만 했다는 사실에 죄책감을 느낌.
 * 랩으로 돌아와 타임리프를 함.
=== 8월 15일 17시 11분 → 13시 11분 ===
 * 코미마에 가려던 것을 중지하고 루카의 손을 잡고 야나바야시 신사에 데려옴.
 * 호오인 쿄우마를 자칭하고 루카코와 수행을 함.
 * 루카가 스스로 남자였을때의 일을 기억하고 있다고 고백함.
 * 루카가 작년 정월에 청소를 하던 중 IBN5100을 부숴 역앞의 코인락커에 숨겼다는 사실을 가르쳐 줌.
 * 조수에게 전화해서 전화레인지(가칭)에 '*2*22929831831'를 입력해달라고 부탁함.
 * 루카가 뒤에서부터 끌어안고 사실은 남자로 돌아가고 싶지 않다고 말함.
 
 * 마유리를 구하기 위해[wiki:"슈타인즈 게이트/연표#s-1.18"D메일을 보냄]
or
 * [wiki:"슈타인즈 게이트/연표#s-2.3"D메일을 보내지 못함]

== 챕터9 무한연쇄의 아포토시스 ==
=== 다이버전스 0.523307% ===
=== 8월 15일 ===
 * 세계선이 변경되어 루카가 남자로 돌아온것을 확인함.
 * IBN5100이 신사의 보물전에서 도둑맞은 것을 확인함.
 * 세계선 변경의 영향으로 8월 15일에는 마유리가 죽지 않음.
 * 크리스와 이미 여러차례 상담했으나 마유리의 죽음에 관한 것이 아니라 타임리프머신에 관련한 상담으로 되어있음.
 * 마유리가 죽는 시간의 데드라인을 파악하기 위해 크리스가 코미마에 참가하기로함.
=== 8월 16일 ===
 * 모에카의 아르바이트였던 '아크 리라이트'에 가보기로 함.
 * 아크 리라이트의 스탭에게서 키류 모에카의 주소를 알아냄.
 * 8월 15일에 키류 모에카가 자살했다는 것을 알게 됨.
 * 모에카가 죽지 않은 시간대로 타임리프하기로 결정함.
 * 랩으로 돌아오는 와중에 누군가가 타임리프 머신을 사용하는 것을 목격함.
 * 7시 46분에 마유리가 죽었다는 조수의 전화를 받고 타임리프함.
=== 8월 16일 20시 02분 → 8월 11일 20시 02분 ===
 * 타임리프를 하자마자 모에카의 집으로 찾아감.
 * 흐트러진 상태로 "FB"라고 중얼거리면서 창가에 앉아 있는 키류 모에카를 발견함.
 * 마침 전화한 조수에게 상담하여 억지로 빼앗으라는 조언을 받음.
 * 조수에게 키류 모에카의 죽음이 어트렉터 필드의 수속으로 정해져 있을 것이라는 가설을 들음.
 * 키류 모에카의 휴대폰을 억지로 빼앗음.
 * 모에카의 휴대폰으로 "기변할 휴대폰은 곧 다 팔려서 입수할 수 없었다"는 D메일을 보냄.
 * 리딩 슈타이너가 발동하지 않음.
 * 여러 차례 D메일을 보내보지만 세계선이 바뀌지 않음.
 * 핸드폰 기종이 변하지 않은 것으로부터 모에카가 D메일의 내용을 속였다는 사실을 깨달음.
 * 문을 파괴하려고 하는 모에카와 몸싸움을 하여 마운트 포지션으로 구속함.
 * 모에카의 옆집 사람이 찾아오자 키스로 입을 막아 벗어남.
 * 모에카가 FB에게 버림받고 4일 후 자살한다는 것을 말해줌.
 * 모에카가 IBN5100을 코인 로커에 넣어두었다는 사실을 들음.
 * 모에카의 핸드폰으로 D메일의 내용을 확인함.
 * D메일을 취소하기 위해 메일을 보냈지만 세게선이 바뀌지 않음.
 * FB의 후대폰을 이용해서 메일을 보내기로 결정함.
 * 모에카가 라운더가 된 경위를 들음.
=== 8월 12일 ===
 * 코인 로커에 있는 IBN5100을 회수하려고 시도하나 그때마다 경찰에게 붙잡힘.
 * 모에카에게 FB를 만나기위해 코인 로커 앞에서 잠복한 것이라고 선언함.
 * 잠복처에 모에카가 나타나 합류한다.
=== 8월 13일 ===
 * 1시경에 IBN5100을 회수하는 중년남성을 발견함.
 * 아키하바라역에서 중년남성이 오타쿠차림 작은덩치의 남성에게 IBN5100을 전달하는 것을 목격.
 * 작은덩치의 남성이 신주쿠역에서 IBN5100을 지니지 않은 채 하차함.
 * IBN5100의 행방을 놓침.
=== 8월 13일 15시 11분 → 14시 11분 ===
 * 모에카에게 작은덩치의 남자의 동향에 대해 주의를 줌.
 * 작은덩치의 남자가 두고내린 캐리어를 뒤이어 탑승한 30세 여성이 유모차에 실음.
 * IBN5100을 최종적으로 텐노지 유고 점장이 수령하는 것을 목격함.
=== 8월 13일 18시 16분 → 13시 16분 ===
 * 텐노지 점장을 뒤쫒기위해 렌트카를 빌리고 아키하바라역에 잠복함.
 * 텐노지 점장이 IBN5100을 자택에 가져오는 것을 목격함.
 * 만일을 위해 FB로부터 모에카에게 온 메일을 확인함.
 * 모에카의 코드네임이 M4이며 이는 FB가 붙여준 사실을 알게 됨.
 * 다루의 적외선 CCD를 점장의 집 앞 전신주에 설치하고 감시함.
=== 8월 14일 ===
 * 점장이 혼자 오토바이를 타고 외출했다가 밤중에 돌아오는 것을 목격함.
=== 8월 15일 ===
 * 새벽 3시쯤 랩을 습격했던 남성들이 점장의 자택으로 모이는 것을 확인함.
 * 라운더 일원들이 웨건에 IBN5100을 싣고 나리타공항에서 프랑스행 비행기를 타는 것을 목격함.
 * 조수의 전화를 받고 합류함.
 * 모에카와 함께 점장의 자택에 돌입함.
 * 다이버전스가 0.523307%라는 것을 확인함.
 * 텐노지 점장이 스스로가 FB임을 밝힘.
 * 텐노지 점장에게 아마네 스즈하가 하시다 스즈임을 밝힘.
 * 텐노지 점장이 라운더의 룰에 의해 자결함.
 * 나에에 방에 나에가 없는것을 알게됨.
 * FB의 휴대폰을 챙겨 현장을 벗어나 모에카의 자택으로 감.
 * 다루가 랩에 있지 않았기 때문에 당장 D메일을 보내지 못함.
 * 나에가 모에카의 집에 나타나 모에카를 살해함.
 * 모에카가 마유리를 죽인것을 사과하며 절명함.

 * 마유리를 구하기 위해 D메일을 보냄.
or
 * 나에의 상태를 알아보기 위하여 타임리프함.
=== 8월 15일 10시 49분 → 6시 49분 ===
 * 텐노지 점장의 자택에 모에카만 들여보내고 밖에서 대기함.
 * 총성이 들리자 크리스에게 FB의 휴대폰을 맡기고 나에를 불러세움.
 * 도망치는 나에를 쫒아감.
 * 나에가 점장의 자살을 막지 못했다는 이유로 모에카와 오카베를 죽이겠다고 말함.
 * 나에가 오카베의 팔을 나이프로 베어버림.
 * 나에가 라운더에 들어가 오카베를 죽이고 SERN이 보관한 타임리프머신을 이용해서 2738회 이상을 타임리프해 왔다는 사실을 고백함.
 * FB의 휴대폰을 이용해서 모에카의 D메일을 취소하는 메일을 보냄.
=== 다이버전스 0.571046% ===
=== 8월 15일 ===
 * 모에카가 죽지않고 살아있는 것을 확인함.
 * 브라운관 공방의 텐노지 점장도 여전히 살아있는 것을 확인함.
 * 개발실에 IBN5100이 돌아와 있는 것을 확인함.
 * 다루가 코미마에 가고 없었기 때문에 코미마가 열리기 이전 시간대로 타임리프함. 
=== 8월 15일 11시 27분 → 8월 13일 15시 27분 ===
 * 타임리프 하자마자 랩에있는 크리스와 다루에게 라그나로크의 개시를 선언함.
 * SERN의 데이터를 지우면 크리스가 죽는다는 사실을 깨달음.

 * 챕터4에서 크리스와 아오모리에 가기로 약속한경우 → 인과율의 멜트로 진입
or
 * 챕터4에서 크리스와 아오모리에 가기로 약속하지 않은경우 → 투명의 스타더스트로 진입.
== 챕터10A 투명의 스타더스트 ==
== 챕터 10B 인과율의 멜트 ==
=== 8월 15일 ===
 * 크래킹을 즉시 중지하고 라디오회관의 옥상에서 어떻게 해야할 지 고민함.
 * 마유리가 죽지 않을지도 모른다는 사실에 실낱같은 희망을 검.
=== 8월 17일 ===
 * 마유리와 함께 코미마에 감.
 * 돌아오는 길에 흰 웨건에 치일뻔한 것을 마유리가 밀어내고 대신치임.
 * 마유리가 "겨우 오카린의 도움이 됐어"라고 말하고 절명함.
== 8월 17일 21시 53분 → 8월 15일 13시 53분 ==
 * 라디오회관 옥상에서 최초의 D메일에 관해서 고찰함.
 * 크리스가 라디오회관 옥상으로 찾아옴.
 * 크리스가 세계선이 이동되어도 '자신이 죽지 않는 세계선'이 사라진다고 할 수는 없다는 가설을 내세움.
 * 마유리의 전화를 받고 마유리를 만나러 코미마에 가지만 만날 수 없음.
 * 마유리의 할머니의 무덤에서 마유리를 발견함.
 * 마유리가 다른 세게선에서의 죽음을 꿈으로 기억하고 있음을 알게 됨.
 * 마유리의 말을 듣고 마유리가 처음으로 랩에 왔을 무렵을 떠올림.
=== 8월 16일 ===
 * 라디오회관 옥상에서 크리스를 발견함.
 * 갑자기 쏟아지는 소나기에 건물안으로 비를 피함.
 * 크리스가 오카베의 찢어진 윗옷을 꿰메어줌. 
 * 크리스에게 다른 세계선의 기억이 단편적으로 남아있을을 알게 됨.
 * 크리스가 마유리를 구하라고 말함.
 * 마유리와 크리스를 모두 구하기 위해 타임리프를 반복하지만 방법을 찾지 못함.
 * 타임리프 하려는 것을 크리스에게 제지당함.
 * 크리스와 지내왔던 20일간을 회상함.
 * 스스로가 마키세 크리스를 좋아하고 있었다는 사실을 깨달음.
 * 마키세 크리스에게 고백함.
 * 마키세 크리스와 키스를 나눔.
=== 8월 17일 ===
 * 아키하바라 역에서 크리스를 배웅함.
 * 랩으로 돌아와 오퍼레이션 베르단디의 최종 페이즈를 개시함.
 * SERN의 비밀 데이터베이스에 남아있는 최초의 D메일을 확인함.
 * 데이터를 삭제함과 동시에 크리스가 랩에 찾아옴.
=== 다이버전스 1.130205% ===
=== 8월 17일 ===
 * 랩에 마키세 크리스가 찾아온 흔적이 사라짐.
 * 최종결전 라그나로크의 승리를 선언하는 중에 마유리에게 제지당함.
 * 크리스를 떠올리면 욺.
=== 8월 21일 ===
 * 3일이 지나도 마유리는 죽지 않음.
 * 전화레인지(임시)와 IBN5100을 해체해서 버림.

 * 슈타인즈 게이트 진입조건을 만족했다면.
  * 아마네 스즈하의 전화를 받고 라디오회관의 옥상으로 감.
== 챕터11 경계면상의 슈타인즈 게이트 ==
=== 8월 21일 ===
 * 라디오회관의 옥상으로 가서 아마네 스즈하를 만남.
 * 아마네 스즈하로부터 2036년에 제3차 세계대전이 일어난다는 사실을 들음.
 * 스즈하가 이전과는 다른 미래에서 왔다는 사실을 알게됨. 
 * 스즈하의 부탁을 거절하고 알파 세계선에서 왔다는 사실을 밝힘.
 * 스즈하에게 3차 세계대전을 피하기 위해서는 마키세 크리스를 구하고 슈타인즈 게이트에 들어가야 한다는 말을 들음.
 * 크리스를 구하기 위해 과거에 가기로 함.
 * 2000년에 나타난 존 타이터가 스즈하임을 알게 됨.
=== 8월 21일 → 7월 28일 11시 50분 ===
 * 과거의 자신과의 접촉을 피해 라디오회관 4층으로 이동했다가 크리스와 만남.
 * 크리스를 구할 수 있다는 확신이 없어 크리스에게 구해주겠다는 말을 하지 못함.
 * 크리스가 쓰러져있던 곳에 몸을 숨기고 기다림.
 * 크리스에 뒤이어 나카바치 박사가 나타남.
 * 닥터 나카바치가 크리스의 아버지임을 알게 됨.
 * 크리스가 타임머신에 관련한 논문을 썼다는 사실을 알게 됨.
 * 나카바치가 크리스의 타임머신 논문을 훔침
 * 나카바치가 크리스의 목을 조름
 * 나카바치를 밀쳐내고 그의 나이프를 빼앗음.
 * 나이프로 나카바치를 공격하나 크리스가 대신 칼에 찔려 절명함.
 * 크리스를 자신이 죽였다는 사실에 절망하여 비명을 지름.
=== 7월 28일 → 8월 21일 ===
 * 크리스를 자신이 죽였다는 사실에 절망하여 정신을 놓음
 * 마유리에게 수정 싸다귀를 맞음.
 * 2025년으로부터 'TV를 보라'는 D메일이 도착함.
 * 마유리가 잃어버린 메탈우파덕에 기내 화재중 나카바치 논문이 불타지 않았다는 내용의 뉴스가 나옴.
 * 7월 28일에 왔던 미래로부터의 완성형 D메일 노스텔지어 드라이브에 저장된 미래의 자신으로부터의 영상메일을 봄.
 * 크리스를 구하기 위해 오퍼레이션 스쿨드를 발동함. 
=== 8월 21일 → 7월 28일 11시 50분 ===
 * 4층에서 크리스를 만나기전에 7층의 캡슐토이에서 메탈우파를 뽑아냄. 
 * 4층에서 만난 크리스에게 '너를 구하겠어'라고 말함.
 * 마유리가 뽑은 우파를 크리스가 주워 논문봉투에 넣음.
 * 가짜 피로 쓰려던 사이륨 세이버의 선단이 굳어있음을 알게 됨.
 * 나카바치가 크리스의 목을 조름
 * 호오인 쿄우마라는 이름을 대며 나카바치를 도발함.
 * 나카바치의 나이프에 찔림.
 * 자신을 부축해주는 크리스를 스턴건으로 기절시킴.
 * 나카바치를 위협해 쫒아냄.
 * 피웅덩이를 만들기 위해서 자신의 뱃속을 후벼팜.
 * 고통을 못 이기고 비명을 지름.
=== 7월 28일 → 8월 21일 ===
 * 스즈하가 7년뒤에 보자고 함.
=== 다이버전스 1.048596% ===
 * 상처부위를 수술하고 1개월 동안 입원함.
 * 미래 가제트 연구소의 팬뱃지를 만들어 랩멤버들에게 나눠줌.
 * 거리에서 마키세 크리스와 재회함.
= ED =
== 챕터6 ED 불가역의 리부트 ==
=== 대략 4~5번 ===
 * 스즈하를 위해서 랩멤버들과 [[빅사이트]]까지 사이클링을 함.
 * 차에 치일뻔한 다루를 구함.
 * 빅사이트에 도착하여 즐거웠던 하루를 돌아보며 내일도 즐거울거라 장담한다.
=== 대략 20~50번 ===
 * 스즈하를 위해서 랩멤버들과 [[빅사이트]]까지 사이클링을 함.
 * 차에 치일뻔한 다루를 구하려다 '''오랜 타임리프로 반복이 지루함을 느끼기 시작한 탓에 생긴 검은 생각'''으로 인해 다루를 그대로 둠.
 * 세계선 수속으로 차에 치이지 않음.
 * '''검은 생각'''에 흔들리기 시작, '''타임리프를 이용한 완전범죄를 즐기라는 유혹'''에 도망침.
=== 수만번 이상 ===
 * 스즈하를 위해서 랩멤버들과 [[빅사이트]]까지 사이클링을 함.
 * 반복된 타임리프로 인해 마음이 붕괴 직전까지 감.
 * 스즈하가 타임리프를 무한반복하는 것을 눈치챔(!!!)
 * 1975년 스즈하가 실패하는 [wiki:"과거"미래]의 이야기를 함.
 * 랩멤버들과 부모님에게 편지를 남기고 스즈하와 함께 1975년으로 타임트래벌함.
ED

== 챕터7 ED 분리상실의 자메뷔 ==
=== 8월 14일 ===
 * 페이리스의 아버지를 죽기 않게하고 마유리도 구할 수 있는 방법을 생각해보기로 함
 * 10년전의 페이리스의 아버지에게로 IBN5100을 팔지말라는 새로운 협박메일을 보냄.
=== 다이버전스  .275349% ===
=== 8월 14일 ===
 * 모에관련 가계들이 부활했을음 확인함.
 * 텐노지의 집에가 다이버전스 미터를 확인함.
 * 텐노지와의 접점이 사라짐.
 * 페이리스를 제외한 모두와의 연락처가 사라짐.
 * 미래 가제트 연구소를 만든 사실이 사라짐.
 * 페이리스를 만나러 메이퀸에 가지만 마유리와의 접점이 사라졌음을 확인.
 * 페이리스와 연인사이가 됨.(!!!)
 * 다루와의 접점이 사라짐.
 * 다루로 부터 오카베가 페이리스와 라이넷의 파트너인 '''호오인 쿄우마'''라 불린다는 사실을 듣게됨.
 * 페이리스에게 현재 자신이 기억상실이라고 설명함.[* 리딩 슈타이너때문에 새로 재구축된 세계의 기억이 없다.]
 * 페이리스파파와 마유리가 살아있는 것을 확인함.
 * 페이리스와 이 세계선에서 함께할 것을 다짐.
=== 8월 15일 ===
 * 페이리스와 함께 라이넷 대회 결승전에 출전.
ED

== 챕터8 ED 배덕과 재생의 링크 ==
=== 8월 15일 === 
 * 루카의 추억을 희생할 수 없어 마유리를 구하는 것을 포기함.
 * 루카가 그걸로 괜찮겠냐는 문자를 보내옴.
 * 아침에 마유리와 했던 대화를 회상함.
 * 마유리의 최후를 지켜봐주기 위해 코미마에 가서 마유리를 만남.
 * 마유리가 루카에게 코스프레를 시키고 싶어하는 이유를 알려줌.
 * 다루와 합류함.
 * 마유리가 돌연사함. 
=== 8월 19일 ===
 * 마유리를 구하려 하지않는 스스로에게 자괴감음 느끼고 3일간 랩의 개발실에 쭈그리고 앉아있음.
 * 크리스가 어떻게 된 일인지 물어옴.
 * 자신이 마유리를 죽게 내버려두었다는 사실을 크리스에게 고백함.
 * 크리스가 마유리는 더이상 없지만 루카에 대해서는 책임을 져야한다고 말함.
=== 8월 20일 ===
 * 신사의 뒤편에서 혼자 숨죽이며 울고있는 루카를 발견함.
 * 마유리를 살릴 방법이 없냐는 루카에세 '방법은 없다'고 대답함.
 * 앞으로도 루카와 함께지내며 마유리의 죽음에 관한 죄를 짊어지고 가지고 함.
 * 루카와 함께 황혼을 바라보면서 마유리의 명복을 빌어줌.
 * 마유리의 코스프레 권유를 거절한 것을 후회하는 루카를 위해서 타임리프를 시켜줌
 * 코미마에서 코스프레를 하고 마유리와 셋이서 함께 찍은 사진을 바라봄.
ED

[[각주]]
