 * 상위항목: [[유희왕/OCG]]

[[목차]]

== 부스터 팩 ==
※ 한국판 기준, 발행 순서 대로 기재

=== 1~3기 통합 팩 ===
일본판의 1~3기의 해당하는 카드들이지만, 미국과 미국의 수록 방식을 따른 한국에서는 이것들이 하나로 통합되어 나왔다. 따라서 엄밀히는 한국에서는 이 팩들이 1기고 그 뒤 팩들의 기수를 2씩 빼주는게 맞겠지만 세계적으로 같은 기준에서 설명하기 위해 이렇게 표기한다.

[[include(틀:유희왕 정발판 부스터 일람/4기 이전)]]
이 중 푸른 눈의 백룡의 전설, 강철의 습격자, 마법의 지배자, 파라오의 사도, 악몽의 미궁의 앞 5개의 부스터 팩들은 한 팩당 1000원에 카드 수 10장으로 발매되었으나 이후의 팩부터는 한 팩당 가격 500원, 카드 수 5장으로 조정되었다. 앞의 5개 부스터 팩들도 재판시엔 후기판과 같은 방식으로 발매. 다만, 한글판 이라는 문구 아래에 가격을 표시해 주었다. 

=== 4기 팩 ===
이때부터 [[wiki:"전술의 발전 조기출시사건" '''전술의 발전'''만 빼고]](…) 일본판과 동일한 구성으로 나오게 되었다.

[[얼티밋 레어]]라는 신규 레어가 도입되었다. 이 시기에 한국만 예외적으로, [전술의 발전 조기출시사건|모종의 이유]로 인해 [[홀로그래픽 레어]]도 도입되었다.

[[include(틀:유희왕 정발판 부스터 일람/4기)]]
=== 5기 팩 ===
[[전술의 발전]]에서 [[홀로그래픽 레어]]가 처음 도입되었다. 
[[include(틀:유희왕 정발판 부스터 일람/5기)]]
=== 6기 팩 ===
이 시점부터 유희왕 5D's 오피셜 카드게임으로 변경, 룰도 [마스터 룰]이 된다.

[[include(틀:유희왕 정발판 부스터 일람/6기)]]
=== 7기 팩 ===
중간이 제너레이션 포스부터 유희왕 ZExAL 오피셜 카드게임으로 변경, 룰도 엑시즈 소환이 추가된 마스터 룰 2로 바뀌었다.

그리고 왜인지 대원이 부스터 명을 영어 발음대로 쓰는 경우가 생겼다(물론 아닌 경우도 보인다). 카드 모양이 바뀌기 시작한 팩이기도 하다. [[익스트림 빅토리]]까지 [[5D's]]의 카드,[[제너레이션 포스]]부터 [[ZEXAL]]의 카드이다.

[[include(틀:유희왕 정발판 부스터 일람/7기)]]
=== 8기 팩 ===
8기부터 카드 디자인이 일신되었다. 일러스트가 들어가는 부분이 소폭 확대되었고, 텍스트의 분량에 따라 폰트 크기를 조정하여 가독성을 향상시켰다. 특히 폰트 크기 건에서 호불호가 갈리고 있어서 '''신판 카드가 아무리 개사기여도 구판만 쓰겠다'''는 사람들도 소수 생겼다. 그런데 '''[[마도|이런]] [[정룡|사기 카드군]]'''이 나와서 꽤나 흔들릴듯.

[[레거시 오브 더 밸리언트]]부터 한글판/일본판에서만 나오는 '월드 프리미어 카드'가 도입되었다.
[[include(틀:유희왕 정발판 부스터 일람/8기)]]
=== 9기 팩 ===
이 시점부터 공식 명칭이 유희왕 ARC-V 오피셜 카드게임으로 변경되었고, 룰도 펜듈럼 소환이 추가된 마스터 룰 3으로 개정되었다. 또한 9기 시리즈부터는 이전부터 간간히 나오던 듀얼터미널 후속카드들이 주를 이루면서 제 3의 듀얼터미널 스토리를 충실하게 이어나가고 있는중이다. 은근 스토리를 바라면서 팩이 빨리 나오기를 바라는 팬들도 많은것 같다. 이때부터 한가지 소환법이 아닌 다양한 소환법을 지원하는 터라 애니메이션 출신 카드들이 [[울트라 레어]]를 먹는 비율이 낮아지고 OCG오리지날 카드들한테 울트라 레어가 많이 배정되었다.

[[include(틀:유희왕 정발판 부스터 일람/9기)]]
==== 9기 번외팩 ====
 * [[컬렉터즈 팩]] - 전설의 듀얼리스트 편
 * 부스터 SP 팩 - [[레이징 마스터즈]]
 * [[엑스트라 팩]] - 나이츠 오브 오더
 * 부스터 SP 팩 - [[트라이브 포스]]
 * [[프리미엄 팩]] 17
 * [[더 레어리티 컬렉션]]
 * [[결투자의 영광]]

=== 번외 확장팩 ===
 * [[비기너즈 팩]]
 * [[하이 그레이드 팩]]
 * [[듀얼리스트 팩]]
 * [[익스팬션 팩]]
 * [[프리미엄 팩]]
 * [[골드 시리즈]]
 * [[애니버서리 팩]]
 * [[엑스트라 팩]]
 * [[숨겨진 세력]]
 * [[프레셔스 팩]]
 * [[컬렉터즈 팩]]
 * [[레이징 마스터즈]]
 * [[트라이브 포스]]
 * [[더 레어리티 컬렉션]]
 * [[결투자의 영광]]

=== 한국 미발매 ===
==== 1기 팩 ====
 *  [[볼륨]]
 *  [[wiki:"부스터(유희왕)" 부스터]]
==== 2기 팩 ====
이하는 전부 국내,북미 발매시 두 개씩 통합되었다.
 * [[환영의 소환신]] (Phantom God)
 * [[암흑마룡의 부활]] (Revival of Black demons dragon)
 * [[아누비스의 저주]] (Curse of Anubis)
 * [[천 개의 눈의 마술서]] (Thousand Eyes Bibble)
 * [[가면의 주박]] (Spell of Mask)
 * [[어둠을 다스리는 자]] (Struggle of Chaos)
 * [[소생 혼]] (Mythological Age)
==== 3기 팩 ====
 * [[새로운 지배자]]
 * [[유니온의 강림]]
 * [[흑마도의 패자]]
 * [[가디언의 힘]]
 * [[혼돈을 다스리는 자]]
 * [[암흑의 침략자]]
 * [[파라오의 유산]]

 * [[듀얼리스트 레거시]]

=== 여담 ===
http://images.wikia.com/yugioh/images/0/01/Pack_color_pattern.png&width=500

위 사진은 4기 이후 부스터팩부터 9기의 더 듀얼리스트 어드벤트까지의 부스터팩 나열.~~어째 드래곤들이 많이 보이는 것은 기분탓이다.~~

보면 알겠지만 초록-노랑-빨강-주황-파랑-보라-검정-하양순으로 부스터팩 색깔이 계속 바뀌고 있다.

4기 이전 부스터팩에는 갈색 부스터팩도 있었으나,[* 왕가의 수호자, 파라오의 유산] 삭제됐다.

또한, 4기 이전의 팩의 초록색 팩에는 지배자라는 이름이 들어갔으나, 그 이후 팩에서는 듀얼리스트라는 이름이 들어간다. 또한 그 팩은 대체적으로 새로운 개념이 도입되거나 한다. [[엑시즈 소환]]은 그 팩 이전에 나왔지만.

|| 각 팩 || 도입된 개념 & 기타 변경점 ||
|| 마법의 지배자 || 속공 마법 카드 ||
|| 새로운 지배자 || [[wiki:"유희왕/카드군 일람" 카드군]] ||
|| [[듀얼리스트의 투혼]] || [[wiki:"유희왕/레벨#s-2" Lv. 몬스터]] ||
|| [[듀얼리스트의 능력]] || [[wiki:"융합#s-2"융합 카드 종류의 증가]][* '''[[미래융합-퓨처 퓨전]]''', '''[[오버로드 퓨전]]'''이 여기서 나왔다.] ||
|| [[듀얼리스트의 태동]] || '''[[wiki:"싱크로 소환" 싱크로 몬스터]]''' ||
|| [[듀얼리스트의 혁명]] || [[wiki:"미라클 싱크로 퓨전" 싱크로 몬스터를 소재로 하는 융합 몬스터]] ||
|| [[리턴 오브 더 듀얼리스트]] || 한 속성 서포트가 대거 나옴 ||
|| [[더 듀얼리스트 어드벤트]] || '''[[wiki:"펜듈럼 소환" 펜듈럼 몬스터]]''', 텍스트 형식의 변경 ||

검정색 팩에서는 다크화, 메타성을 지닌 카드가 주로 나온다.

|| 각 팩 || 주요 카드 ||
|| [[무한의 그림자]] || [[삼환마]], '''[[종언의 왕 데미스]]''', [[황천 개구리]] ||
|| [[환영의 어둠]] || '''[[다크 암드 드래곤]]''' ||
|| [[절대적인 힘]] || [[배틀 페이더]] ||
|| [[오더 오브 카오스]] || '''[[인잭터]]''' ||
|| [[레거시 오브 더 바리안트]] || '''[[CNo.101 S·H·Dark Knight]]''', '''[[여휘사 벨즈뷰트]]''' ||

하얀색 팩에서는 백화, 카운터 계열 카드가 주로 나온다.

|| 각 팩 || 주요 카드 ||
|| [[정의의 적]] || [[디클레어러]] ||
|| [[파괴의 빛]] || '''[[라이트로드]]''', '''[[어니스트]]''' ||
|| [[빛나는 어둠]] || '''[[wiki:"디클레어러#s-1.2" 퍼펙트 디클레어러]]''' ||
|| [[갤럭틱 오버로드]] || [[라이트레이]] ||
|| [[프라이멀 오리진]] || '''[[타키온 트랜스미그레이션]]''' ||

파랑색 팩에서는 커버 카드가 주로 드래곤이라는 이름이 붙은 카드였으나, [[저지먼트 오브 더 라이트]]에서 잠시 깨졌다.

|| 각 팩 || 커버 카드 || 종족 ||
|| [[사이버 혁명]] || [[사이버 엔드 드래곤]] || 기계족 ||
|| [[전술의 발전]] || [[궁극보옥신 레인보우 드래곤]] || 드래곤족 ||
|| [[태고의 예언]] || [[고대 요정 드래곤]] || 드래곤족 ||
|| [[제너레이션 포스]] || [[No.17 레비아단 드래곤]] || 드래곤족 ||
|| [[저지먼트 오브 더 라이트]] || [[CNo.39 유토피아 레이 빅토리]] || 전사족 ||

보라색 팩에서는 기존 몬스터의 강화형이 커버 카드를 장식하고 있다. [[빛의 충격파]]에서는 갤럭시아이즈 포톤 드래곤이 푸른 눈의 백룡의 오마쥬격 몬스터이기 때문에 예외.

|| 각 팩 || 커버 카드 || 진화 전 카드 ||
|| [[절대원소의 힘]] || [[wiki:"엘리멘틀 히어로#s-3.7" 엘리멘틀 히어로 샤이닝 플레어 윙맨]] || [[wiki:"엘리멘틀 히어로#s-3.1" 엘리멘틀 히어로 프레임 윙맨]] ||
|| [[검투사의 급습]] || [[wiki:"엘리멘틀 히어로 네오스#s-2.3.2" 엘리멘틀 히어로 카오스 네오스]] || [[wiki:"엘리멘틀 히어로 네오스#s-2.1.1" 엘리멘틀 히어로 네오스]] ||
|| [[광속의 스타더스트]] || [[세이비어 스타 드래곤]] || [[스타더스트 드래곤]] ||
|| [[빛의 충격파]] || [[갤럭시아이즈 포톤 드래곤]] || [[푸른 눈의 백룡]] ||
|| [[섀도우 스펙터즈]] || [[CNo.96 블랙 스톰]] || [[No.96 블랙 미스트]] ||

== 스트럭처덱/스타터 덱 ==
※ 한국판 기준, 발행 순서 대로 기재

=== 스타터덱 ===
 * [[스타터 덱]] : 유희
 * [[스타터 덱]] : 카이바
 * [[스타터 덱]] : 조이
 * [[스타터 덱]] : 페가수스
 * [[스타터 덱]] : 유희 에볼루션
 * [[스타터 덱]] : 카이바 에볼루션
 * 유희왕 5D's [[스타터 덱 2008]]
 * 유희왕 5D's [[스타터 덱 2009]]
 * 유희왕 5D's [[스타터 덱 2010]]
 * 유희왕 ZEXAL [[스타터 덱 2011]]
 * 유희왕 ZEXAL [[스타터 덱 2012]] - 스페셜 에디션 으로만 판매.
 * 유희왕 ZEXAL [[스타터 덱 2013]]

==== 9기 스타터덱 ====
 * 유희왕 ARC-V [[스타터 덱 2014]]

==== 한국 미발매 ====
 * [[스타터 박스]]

=== [[스트럭처덱]] ===
 * [[드래곤의 힘]]
 * [[언데드의 위협]]
 * [[작열하는 대지]]
 * [[해룡신의 분노]]
 * [[전사의 전설]]
 * [[마법사의 심판]]
 * [[무적의 요새]]
 * [[거대룡의 부활]]
 * [[열풍의 패왕]]
 * [[황제의 강림]]
 * [[고대룡의 분노]] - 스페셜 에디션 으로만 판매.
 * [[기계의 반란]] - 스페셜 에디션 으로만 판매.
 * [[언데드 월드]] - 패밀리 에디션 으로만 판매.
 * [[매지션의 패왕]] - 이 시점 부터 가격이 7천원으로 상승된다.
 * [[전사의 일격]]
 * [[머시너즈의 지령]]
 * [[드래그니티 드라이브]]
 * [[잃어버린 성역]]
 * [[데블즈 게이트]]
 * [[X-세이버 스페셜 에디션]]
 * [[드래고닉 군단]]
 * [[해황의 포효]]
 * [[염왕의 급습]]
 * [[푸른 눈의 백룡의 강림]]
 * [[사이버 드래곤 레볼루션]]

==== 9기 스트럭처덱 ====
 * [[HERO's STRIKE]]
 * [[싱크론 익스트림]]

==== 한국 미발매 ====
 * [[섬광의 파동]]
 * [[암흑의 주술]] 

 섬광의 파동과 암흑의 주술은 미국에서도 발매되지 않았다. 종교적인 이유 때문으로 추측된다. 위의 이름들은 [[유희왕 월드 챔피언십]] 시리즈에서 사용된 현 시점에서 가장 공식에 가까운 명칭.

== 토너먼트 팩 ==
[[유희왕/기타 카드 일람]]에 정리되어 있다.

 * [[토너먼트 팩]] 1-6
 * [[토너먼트 팩 2008]] 1-2

== 그 외 ==
국내판 기준, 발매 순서 대로 정렬.
 * 브리스터 세트
 * 유희왕 OCG 마스터즈 가이드
 * 유희왕 영화 한정팩
 * 스트럭처 덱 스페셜 세트 : 1
 * 스트럭처 덱 스페셜 세트 : 2
 * [[듀얼 디스크]]
 * [[전사의 전설]] 스페셜 에디션
 * [[마법사의 심판]] 스페셜 에디션
 * [[거대룡의 부활]] 스페셜 에디션
 * [[듀얼 디스크]] 스페셜 에디션
 * [[열풍의 패왕]] 디럭스 세트
 * [[듀얼리스트 팩]] : 에드 스페셜 에디션
 * [[듀얼리스트 팩]] : 헬카이저 스페셜 에디션
 * [[듀얼리스트 팩]] : 주다이3 스페셜 에디션
 * [[듀얼리스트 팩]] : 요한 스페셜 에디션
 * [[EX 프리미엄 키트]] 1 
 * [[EX 프리미엄 키트]] 2
 * [[EX 프리미엄 키트]] 3
 * [[언데드 월드]] 패밀리 에디션
 * [[듀얼리스트 팩]] : 유희 스페셜 에디션
 * [[무비 팩]]
 * [[듀얼리스트 세트]]

=== 게임 동봉 ===
 * [[유희왕 월드 챔피언십 2008]]
 * [[유희왕 파이브디즈 스타더스트 엑셀러레이터]]
 * [[유희왕 파이브디즈 리버스 오브 아르카디아]]
 * [[유희왕 파이브디즈 오버 더 넥서스]]

=== 한국 미발매 ===
 * [[리미티드 에디션]]
 * 이벤트 [[프로모션 카드]]
 

=== OCG화 되지 않은 카드 ===
 * [[유희왕/OCG화 되지 않은 카드]]

그 이외는 '''[[유희왕/기타 카드 일람]]'''참고.
