[[목차]]
== 개요 ==
[[유희왕/OCG]]의 게임으로서의 역사. 당시의 룰이나 유행하던 덱을 정리. --이렇게 놓고 보면 막장 아니었던 시기가 없다.--

== 1기 ==
=== 1999년 - 2000년 ===
||http://www.ka-nabell.com/img/card/card1001454_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100002557_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100002593_1.jpg||
|| 일반 몬스터 카드 [[푸른 눈의 백룡]] || 효과 몬스터 카드 [[드래곤의 제왕]] || 융합 몬스터 카드 [[마법 기사 길티어]] || 

||http://www.ka-nabell.com/img/card/card1000976_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card1002613_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100002573_1.jpg||
|| 의식 몬스터 카드 [[카오스 솔저]] || 의식 마법 카드 ["wiki: 카오스 솔저"카오스의 의식] || 함정 카드 [[신의 심판]] ||

 * 카드의 특징
  * 카드 넘버가 없음
  * 위조방지용 가공(우측 하단 씰)이 없음
  * 몬스터 카드의 경우 일러스트 하단을 좌우로 등분하여 좌측이 텍스트창, 우측이 공격력/수비력
  * 마법/함정 카드의 경우 일러스트 하단이 텍스트창이며, 그 폭은 일러스트와 거의 동일
  * 몬스터 카드의 공격력/수비력은 한자(攻撃力/守備力)로 표기
  * 마법/함정 카드의 아이콘이 없으며 글로 표기(의식, 필드 등)
  * 마법 카드의 루비(후리가나)가 'まほう'(이후 3기에서 'マジック'으로 변경되었다가 다시 돌아옴)

 * 룰
  * 엑스퍼트 룰
  * 매치전에서 "1승 2무승부"면 무승부
  * 한쪽의 덱이 전부 없어진 시점에서 라이프가 많은 쪽이 승리
  * 패의 상한 매수 없음
  * 선공 1턴은 드로우 불가
 
 * 공식 룰
  * 마법/함정카드는 1턴에 1장밖에 필드에 꺼내지 못함
  * 상급 몬스터의 소환에 제물(릴리스)가 필요없음
  * 융합 소환 시 융합 소재는 전부 필드에 있어야 함

 * 듀얼 환경
  * 스탠더드와 엑조디아가 강세
  * 하급 몬스터는 1200에서 1900의 공격력이 한도. 이 당시에는 유일한 하급 1900의 어택커였기 때문에 시크릿이였던 쌍둥이 엘프가 고가로 거래되었다. 
  * 상급 몬스터는 공격력 1700에서 2500이 주류였으며, 특히 단독의 2500 상급인 [[데몬 소환]]이 최강의 상급으로 군림하고 있었다.

== 2기 ==
=== 2000년 - 2002년 ===
||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100002537_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100014856_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card1000979_1.jpg||
|| 일반 몬스터 카드 [[푸른 눈의 백룡]] || 효과 몬스터 카드 [[드래곤의 제왕]] || 융합 몬스터 카드 [[궁극의 푸른 눈의 백룡]] ||

||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100004380_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100005079_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100012000_1.jpg||
|| 의식 몬스터 카드 ["wiki: 가면(유희왕)"가면마수 헬레이저] || 의식 마법 카드 ["wiki: 가면(유희왕)"가면마수의 의식] || 함정 카드 [[신의 심판]] ||

 * 카드의 특징
  * 그림 밑에 카드 넘버가 등장(표기는 OO-XX; OO는 제품명 영문 약자, XX는 제품 내에서의 번호)
  * 카드명 텍스트 창의 길이가 일러스트보다 넓어짐
  * 몬스터 카드의 경우 일러스트 하단을 좌우로 나누어 2/3에 해당하는 좌측이 텍스트창, 1/3이 해당하는 우측이 공격력/수비력
  * 몬스터 카드의 공격력/수비력은 한자(攻/守)로 표기
  * 마법/함정 카드의 경우 일러스트 하단이 텍스트창이며, 그 폭은 일러스트보다 넓음
  * 위조방지용 가공(우측 하단 씰) 등장.
  * [[체인 시스템]] 정립 
  * 마법/함정 아이콘 등장 
  * 지속/속공 마법 등장

 * 룰
  * 신 엑스퍼트 룰 정립 시행

 * 듀얼 환경
  * 여전히 스탠더드와 엑조디아가 대세. 여기에 새로 나타난 야타 까마귀를 이용한 야타록, 데빌 프랑켄을 이용한 데빌 프랑켄이 유행.
  * 하급 몬스터는 1400에서 1900으로 라인을 형성하고 있었으며, 1400쪽은 리크루트가 가능한 몬스터들. 1900은 하급 어택커였다.
  * 상급은 2400/2500으로 굳어졌으나, 공격력 이외에도 효과가 중요시되면서 인조인간 사이코쇼커, 뱀파이어 로드, 천공기사 파샤스등이 애용되었다.

== 3기 ==
=== 2002년 - 2004년 ===
||http://www.ka-nabell.com/img/card/card73707412_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card1000171_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card73705367_1.jpg||
|| 일반 몬스터 카드 [[푸른 눈의 백룡]] || 효과 몬스터 카드 [[푸른 눈의 빛룡]] || 융합 몬스터 카드 [[궁극의 푸른 눈의 백룡]] ||

||http://www.ka-nabell.com/img/card/card73705058_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card1000800_1.jpg||http://www.ka-nabell.com/img/card/card100001108_1.jpg||
|| 의식 몬스터 카드 [[백룡의 성기사]] || 의식 마법 카드 ["wiki: 백룡의 성기사"백룡강림]] || 함정 카드 [[신의 심판]] ||

 * 카드의 특징
  * '''세계 통일 규격'''
  * 카드 넘버의 숫자가 확장(표기는 OOO-XXX; 부스터 팩의 경우 OOO는 제품의 번호, XXX는 제품 내에서의 번호이며 '숫자-숫자'로 표기, 그 외(스트럭처 덱, 서적 동봉, 프리미엄 팩 등)의 경우 OOO는 제품명 영문 약자, XXX는 제품 내에서의 번호이며 '영문-숫자'로 표기
  * 일러스트 크기 축소
  * 텍스트 칸 크기 확대
  * 몬스터 카드의 공격력/수비력은 ATK/DEF로 표기하며 위차가 오른쪽 하단으로 정착
  * 마법/함정카드의 텍스트의 크기가 줄어듬 - 긴 표기 등장
  * 마법 카드의 루비(후리가나)를 '매직(マジック)'으로 변경(4기부터 다시 돌아옴)

 * 듀얼 환경
  * 엑조디아 파츠들이 전부 금제에 오르면서 현역에서 물러나고(실제로는 엑조파츠는 제한으로 당시에도 원턴킬엑조덱 등이 사용되었다.), 그 대신 토마토핸디스, 카오스, 쟈마캐논, 야타록, 사이엔카타펄트, 덱파괴 1턴, 현새와 명계의 역전, 데빌 프랑켄등의 ~~[[후로게이]]스러운~~ 원턴덱이 유행하는 혼란기였다.
  * 하급 몬스터의 공격력은 여전히 리크루트 영역인 1400선이 채용. 1600의 공격력 덱은 마도전사 브레이커, 동족감염바이러스, 블레이드 나이트등의 뛰어난 효과를 지닌 몬스터군이 채용되었으며, 여전히 1900의 하급 어택커들도 채용되고 있었으나, 뉴트나 분노 유인원등의 고레벨/고성능 어택커도 등장하면서 일반 몬스터들은 서서히 현역에서 물러나기 시작한다.
  * 상급은 공격력 2000을 기본라인으로 하여, 카오스를 어떻게든 쓰러트릴 수 있는 3000의 라인이 중요해졌다. 그러나 카오스가 워낙 특수 소환이 쉬웠던지라 제물 소환을 요하는 다른 상급들이 모습을 감추기 시작했다. 참고로 국내판은 이 때부터 시작되었다.
  * 카오스들의 말도 안되는 능력때문에 이때부터를, "'''암흑시대'''에 접어들었다"고 하는 유저가 많다.
  * 2003년 초반까지는 금지카드가 존재하지 않았으나(삼환신은 물론 사용불가), 9월경에 처음으로 [wiki:"번개(유희왕)"번개], [[왕궁의 칙명]], '''[[야타 까마귀]]''' 등 일부 카드가 금지 처분을 받았다. 
== 4기 ==
=== 2004년 - 2006년 ===

 * 카드의 특징
  *카드의 넘버에 나라 구분이 추가됨.(표기는 OOO-XXYYY; OOO는 제품명 영문 약자, XX는 국가, YYY는 제품내에서의 번호)
  *서치 방지를 위해 패러렐/시크릿/재수록 카드가 폐지

 * 듀얼 환경
  * 하급 몬스터는 공격력보다는 효과를 중시하는 시대가 되었으며, 수비력 1000이하의 몬스터는 [[쓰쿠요미]]탓에 제대로 평가를 받지 못했다. 
  * 상급 몬스터는 인조인간 사이코쇼커에 제왕들이 등장하면서 공격력 2400이 완전한 기본 라인으로 자리 잡았다. 또한 공격력보다는 효과가 채용 기준이 되었다.
  * 카오스등이 금제 대상이 되면서, 암흑시대가 주춤하기는 했지만 여전히 혼란스러운 기간이었다. 엄청난 드로우로 이득을 취하는 고블린 터보를 시작으로, 아직도 현역이었던 현세와 명계의 역전, 삼원식, 변이 카오스, 가제트, 황천제, 물자탐욕터보, 록번, 사이칼리버, 리크루터 카오스, 데빌 프랑켄, V드래곤 컨트롤, MCV, 트랜스등 아직까지도 카오스가 현역으로 날뛰고 있었다. 

 즉 '''암흑시대는 현재진행형.''' 다행히 소서러를 제외한 카오스들이 금지 대상이 되면서 서서히 암흑시대에도 끝이 보이기 시작한다.

== 5기 ==
=== 2006년 - 2008년 ===

 * 카드의 특징
  * 카드의 넘버에서 부스터를 의미하는 구절이 3글자에서 4글자로 증가(OOOO-XXYYY; OOO는 제품명 영문 약자, XX는 국가, YYY는 제품내에서의 번호)


 * 듀얼 환경
  * 포고령 호루스를 비롯, 제왕 컨트롤, 제거 가제트, 다크 카오스, 바분, 미래 오버, 사이칼리에어고즈, 에어블레이드, 체인번, 빛과 어둠의 용, 데미스도저, 담드비트, 다크 가이아, 도그마 블레이드등이 간단한 컨트롤로 높은 효과를 얻는 덱과, 고난이도의 테크닉으로 원턴킬을 내는 덱이 유행이었다.
  * 하급 몬스터의 공격력의 라인은 리크루터를 이길수 있는가의 여부를 결정하는 1500오버, 그러나 에어맨이 등장하면서 에어맨의 금제에 오르기전까지는 에어맨을 처리할 수 있는 1800선이 대상라인이 되었다. 또한 사이버 드래곤에게 대처할 수 있는 2100라인도 존중되고 있었다.
  * 상급은 제왕등의 2400라인, 고즈등에게 대처할 수 있는 2700라인이 존재하며, 공격력 2800의 다크 암드 드래곤등으로 인해, 이런 카드들을 쓰러트릴 수 있는 공격력 2800을 넘는 상급 몬스터가 존중되고 있었다.

== 6기 ==
=== 2008년 - 2010년 ===

 * 카드의 특징
  * 카드 넘버는 5기와 동일
  * 신 종족 [[사이킥족]] 등장
  * 하얀 바탕의 싱크로 몬스터가 등장.

 * 룰
  * 신 엑스퍼트 룰 대신 마스터 룰 등장.
  * 명칭은 유희왕에서 유희왕 5D's로 변경

 * 듀얼 환경
 * '''본격 막장 시대의 도래''' -  레스큐 캣을 이용한 레스큐 싱크로, 검투수, 라이트로드, 메타비트, 싱크로언데드, BF등이 나타났으며, 5기부터 등장해서 아직까지도 현역으로 담드비트가 활동중이다.
 * 하급 몬스터는 싱크로가 등장하면서, 하급 어택커로서의 관념보다는 싱크로 소환으로 이어 갈 수 있는가 없는가가 중용되었다. 이로 인해 공격력 낮은 하급 몬스터들이 자주 채용되면서, 제한 카드인 죽음의 덱 파괴 바이러스가 간접적으로 약화되었다.
 * 09/03/01의 금제로 담드와 언데드를 사용한 덱이 대거 약회되었다.
 * 상급 몬스터는 고요우 가디언의 등장으로 인해, 기존의 다크 암드 드래곤의 대처까지 합쳐져 2800의 몬스터를 이길 수 있는가 없는가가 중요해졌다. 한편 싱크로 소환등을 통해 이 문제는 부분적으로 해결할 수 있게 되면서, 상급보다는 하급을 중용하는 환경이 형성되었다. 또한 어태커의 기준이 LV.4 기준 1700 -> 1800 으로 올라간듯한 느낌도 많이 들게 하고 있다. '''까지가 초창기 이야기.'''
 * 2009년, 즉 중반기에선 초창기의 인기 카드들[* 레스큐 캣, BF 질풍의 게일, 다크 다이브 봄버 등, 동시에 3신심 체제가 붕괴되었다.]을 대부분 금지/제한 처분시켜 버렸다. 과거에도 그나마 있었던 대세덱/원턴킬덱에 대한 처우가 6기에 와서 심해진 상태. 하지만 초기에 범용성 높은 싱크로 몬스터가 많이 나온 탓에 5기까지에 비하면 아직도 막장 그 자체. '''암흑시대에 비하면 낫지만''', 현재를 군웅할거의 중세시대라고 표현하는 유저도 있다.
 * 금제등으로 인해 라이트로드, 언데로드, 메타비트등의 덱에도 약체화 되었다.
 * 중~후반부터는 디자이너즈 덱(개발자에 의해 콤보가 상정된 덱)들이 의외로 강세였다. 검투수, 라이트로드, BF. 외국에서도는 X-세이버도 추가 카드로 꽤 강력했으며, 대회 상위권에 오를 정도가 되었다.

== 7기 ==
=== 2010년 ~ 2012년 3월 ===

 * 카드의 특징
  * 카드 넘버 표기는 이전과 동일
  * 텍스트 창이 넓어졌다.(대략 기존에 비교해서 4줄 정도 더 쓸 수 있는 모양이다.)
  * 카드의 이름, 일러스트 칸이 위로 올라갔다.(일러스트 칸은 미묘하게 축소된 감이 있다.)
  * 그 외에 텍스트 칸 색깔도 약간 달라졌다.
  * 얼티밋 레어의 처리 방식이 변경되어 기존의 얼티밋 레어 처리 방식에서 텍스트 테두리와 카드 테두리에도 추가적으로 처리가 되어서 나온다.
    * 참고로 국내 카드 디자인이 일본 정발판 7기 시작과 함께 바뀌었다. 때문에 분명히 6기 카드임에도 불구하고 7기 디자인을 가진 카드들이 일부 존재한다.

 * 룰 개정
  * 2011년 3월 19일에 [[스타터 덱 2011]]이 발매되면서 새로운 공식 룰인 '[[마스터 룰]] 2' 도입 - [엑시즈 소환] 도입 및 그에 해당하는 엑시즈 몬스터가 등장.
  * 몬스터의 기동 효과 우선권이 폐지되었다. 그에 따라 프리 체인 카드, 소환 반응형 함정 카드의 강세가 예상되며, 엑시즈 몬스터의 등장으로 레벨을 중심으로 한 각종 락 계열 카드가 무력화되는 등의 새로운 전술의 발판이 마련될 듯 보인다.
  * 북미판인 TCG에서는 '[[관통]](Piercing)'을 공식 용어로써 채택하였다. 물론 OCG에서는 [[그런 거 없다]].

 * 듀얼 환경
  * 시작부터 싱크로 몬스터의 융합이라는 듣도 보도 못한 컨셉이 나오기 시작하는 중. 거기다가 엑셀 싱크로도 나온다! 다만 엑셀 싱크로가 룰상으로 구현된 것은 아니고, 일종의 효과로 구현되었다.
  * 스톰 오브 라그나로크 이후부터 7기 카드의 강세가 시작되어 특히 [[여섯 무사]]가 강세를 보였으며, 태풍의 금지화로 인한 함정 카드의 활용도가 높아지기 시작했으며, 카드를 2장 이상 파괴하는 효과를 막는 스타 라이트로드가 보편화 됨에 따라 무차별적인 대량 파괴보다는 하나씩, 여러번에 걸쳐 확실하게 상대를 말려죽일 수 있는 패턴이 강세를 보였다.

 가 9월 금제 까지의 기준.

  * 그리고 현실은 싱크로의 무력화. 싱크로는 실질적으로 [[여섯 무사]]나 [[라바르]]를 제외하고는 남지 않게 되었다. [[인잭터]]나 [[성각]], [wiki:"에볼카이저 라기어" 라기어], [[히어로 비트]]등이 강자로 떠올랐다. 새로운 엑시즈 시스템을 성공적으로 도입시킨 것 까지는 좋았지만, 싱크로 초창기의 [[다크 다이브 봄버]]가 판치던 악몽의 시대가 떠오를 정도로 원턴 킬이 유행하게 된 상황. 모든 덱들의 전개력이 지나치게 강해지는 이유로 [[증식의 G]]나 [[이펙트 뵐러]] 같이 패에서 발동할 수 있는 대처 카드가 인기가 높아지게 되었다.


== 8기 ==
=== 2012년 4월 ~ 2013년 2월 ===

 * 카드의 특징 
  * 카드 넘버에는 변화가 없으나 일러스트가 대폭으로 커졌다. 상단부의 여백이 상당히 줄어들었다. 여기까지는 좋은데 텍스트가 짧은 카드들은 텍스트도 극단적으로 커졌다. 일부는 [[구울즈]]가 다시 출현했냐며 경악.~~눈 안아프고 읽기 좋아졌더만 뭐~~
  * 국내 카드도 해외 8기 첫 부스터인 [[리턴 오브 더 듀얼리스트]]가 발매됨에 따라 같이 바뀌어서, [[숨겨진 세력]]5나 [[갤럭틱 오버로드]]도 8기 사양으로 발매되게 되었다.

 * 듀얼 환경
  * 새 금지 제한 리스트에서 [[빙결계의 용 트리슈라]]가 영 좋지 못한 곳으로 가버려서 싱크로는 더더욱 약화. 정크도플이나 대행천사 같은 싱크로 위주의 덱은 그야말로 끝장이 나버렸다. 발매된 지 얼마 되지 않은 [[인잭터]]와 [[성각]]엔 아무런 제재가 없었으며 8기 새로운 부스터로 인해 얼라이브 히어로나 [[기아기아]], [[머시너즈]] [wiki:"가제트(유희왕)" 가제트] 같은 새로운 원턴킬 덱들이 부상하여 그야말로 분명 덱이 개성은 다 있는데 종점은 원턴킬인 환경이 되었다. 때문에 [[이펙트 뵐러]]의 가치는 점점 높아지는 중. 새로운 어드밴티지 카드인 [[카드카·D]]의 등장도 원턴킬덱의 강화에 한몫 했다고 볼 수 있다. [[드래고닉 군단]] 스트럭쳐 내용물로 구성된 카오스 드래곤도 빠르게 치고 올라오고 있다. 해외에서는 라기어 반, 카오스 드래곤 반인 현실. 전부 [[마계발 현세행 데스가이드]] 때문이다. 게다가 이 처자도 또 한 번 복각되어 구하기 쉬워졌다. 

=== 2012년 9월 ~ 2013년 3월 ===
 * 카드의 특징
  * [[어비스 라이징]]에서 머메일이라는 카드군이 새로 추가되었으며, 이전에 나온 해황 스트럭쳐와 시너지가 엄청나 인잭터를 잇는 대세덱이 되었다. 리턴 오브 더 듀얼리스트에 등장하였던 마돌체와 마도역시 추가 카드인 메신젤라또나 시스티를 얻으며 승률이 급 부상, 그럭저럭 돌릴만한 카드군이 되었다. 그 이후를 있는 코스모 블레이저에서는 염성이라는 카드군이 등장했으며, 마도 또한 세페르의 마도서가 등장해서 강화되었다.

 * 듀얼 환경
  * 2012년 9월 초기에는 그동안 등장했던 , 이후 해황머메일과 머시너즈 가제트가 입상의 대부분을 차지하기 시작했다. 머메일이 날뛰여서 그 틈을 노려 머메일을 저격한 인잭터가 다시 보이기 시작했다. 엑스트라팩과 듀얼리스트 세트 이후는 가이드 래빗과, 태엽, 벨즈, 세이크리드등도 보이기 시작했다. 그 후 코스모 블레이저가 발매되자 4축염성이 강세를 차지했지만, V점프 동봉등이 풀리며 3축 염성또한 강세를 보이기 시작했다. 또한 3월 금지 제한 리스트의 변경에 따라 [크리터]가 죽어버림으로서 데스가이드의 활용도가 떨어지게 되면서 가이드레빗 라기아는 몰락, 거기에 중요 한데스 카드였던 [발조공모 태엽마이티]의 금지화에 더불어 [태엽] 덱도 몰락가도를 달려버리고 말았다.

=== 2013년 4월 ~ 2014년 3월 ===
 * 카드의 특징
  * 신 부스터팩 [로드 오브 더 타키온 갤럭시]에서 애니메이션에 등장하던 [[CX]] 다크 [[페어리 치어 걸]][* 이후 [[Number Hunters]]와 컬렉터즈 팩에서 다른 애니메이션 CX들이 전부 풀렸다]과 [[CNo.105 BK 혜성의 카에스토스]]를 시작으로 [[wiki:"RUM" 랭크업 매직]]을 활용해서 엑시즈 몬스터 위에 겹쳐 엑시즈 소환하는 카오스 엑시즈 몬스터들이 등장하기 시작했다. 또한, 제알 시즌 이후로 더 이상 정규 부스터팩에서 출시되지 않을 줄 알았던 싱크로 몬스터들이 [[저지먼트 오브 더 라이트]]에서 고레벨 싱크로 몬스터인 [[성태룡]]을 앞세워 부활하고, [[섀도우 스펙터즈]]에서도 등장함에 따라 제알 부스터팩에서도 앞으로 싱크로를 볼 수 있게 되었다. [[레거시 오브 더 밸리언트]]부터 특정 국가에서만 발매되는 월드 프리미어 카드가 수록되기 시작했다.

 * 듀얼 환경
  * 2013년 3월. 금지 제한 리스트가 발표되고 나서, 로드 오브 더 타키온 갤럭시가 발매되기 이전까진 그동안의 서포트 카드들의 등장에 힘입어 해왕제넥스 머메일과 염성, 염왕, 대상머시가제등의 덱들이 벌이는 춘추전국 시대가 계속되는 줄 알았지만….

  * 4월 이후 뚜껑이 열리자 그야말로 [[그런거 없다]] 상태. 오버 밸런스 팩이라고 밖에 할 수 없는 로드 오브 더 타키온 갤럭시에서 악명높은 [[정룡]]이 등장. 혼돈제룡의 귀환을 보듯, 막을 방도가 없는 미친 전개력을 가진 카드군이 우승덱을 휩쓸기 시작했으며, 이전까지는 그럭저럭 컨트롤 덱 취급받던 [[마도]]가 [[마도서의 신판]] 하나로 우승덱으로 급 부상. 정룡과 더불어 깽판을 치기 시작한다. 이를 바싹 추적하는 특수 소환 메타 테마인 듀얼 터미널 출신의 [벨즈]덱이 끼어들며 판도는 정룡,마도,벨즈의 3강 구도라는 아주 흥미로운 상황이 되었다.

  * 이후 [[푸른 눈의 백룡의 강림]]이 발매. 염정룡의 고유 효과를 활용해 오피온을 돌파 가능하던 [[정룡]]에 비해 벨즈에 특히 약한 편이었던 [[마도]]는 [[파란 눈의 소녀]]를 채용, [[wiki:"마도서(유희왕)" 마도서]] 카드들 + [[원더 원드]]와 파란 눈의 소녀와의 미친 시너지로 인해 화력이 폭등. 벨즈가 오피온으로 조여 들어가기 이전 제거 마함으로 오피온을 제거하고 백룡을 전개, 원턴킬을 내는 상황이 되어버려 벨즈조차 몰락하는 분위기가 되어 버렸다. 게다가 [[섀도우 스펙터즈]]에선 최강급 효과내성을 보유하는 [[신룡기사 펠그란트]]가 등장할 예정이라 이렇게 꺼낸 백룡으로 끝을 못 내도 안정적으로 상대턴을 넘길 수 있는 환경이 구축되어 버렸다.
 
  * 2013년 9월에 [[마도서의 신판]]이 금지당하고, 정룡덱도 꼬마 정룡들의 금지와 초재생능력 제한 등으로 예전보다 약화되었다. 또 [[섀도우 스펙터즈]]에서 안티 [[정룡]] & [[마도]] 카드 [[미스테이크]]가 발매. 일단 새 분기 초반에는 아니나다를까 정룡 & 마도가 등장하기 직전의 강덱들이 다시 서로 엎치락뒤치락하고 있으며, 순식간에 쓸려나가버린 마도와는 달리 정룡은 여러가지 변종이 연구되며 상위권에 자리를 잡고 있다.

  * 2014년 2월의 금지 제한에서 1~2군덱에 칼질이 가해졌다. [[엘리멘틀 히어로 버블맨]]의 제한으로 사실상 버블맨 주축의 히어로덱은 거의 사장되었고, [[해황의 용기대]]의 제한으로 [[해황]][[머메일]]덱도 약화되었다. 2013년부터 계속 탑티어를 유지하던 [[정룡]] 또한 정룡 전체 준제한 등의 제재를 당했다. 또한 [[벨즈 오피온]]의 제한으로 [[벨즈]]도 약화.

  * 현 우승덱 현황을 보면, 여전히 [[정룡]]이 선두를 달리고 있고 그 뒤를 [[아티팩트(유희왕)|아티팩트]], [[오파츠(유희왕)|오파츠]] 및 두 덱을 섞은 덱이 따르고있다. 오피온이 제한이 되긴 했지만 [[벨즈]]는 여전히 죽지 않고 살아있으며 [[마돌체]] 또한 [[프라이멀 오리진]]에서 [[마돌체 엔젤리]]라는 강력한 서포트 카드를 얻어 상위랭크에 위치하고있다. 

== 9기 ==
=== 2014년 3월 ~ ===
 * 룰 변경([[마스터 룰]] 3)
  * [[펜듈럼 소환]] 추가. 
  * 선공 플레이어의 첫 턴 드로우 폐지.
  * 필드 마법은, 하나의 필드 마법을 공유하지 않고 플레이어 각자가 따로 자신의 필드 마법을 사용할 수 있다.
  * 필드 마법 위에 다른 필드 마법을 겹쳐서 발동/세트할 경우, 원래의 필드 마법은 더 이상 파괴되지 않고, 그냥 묘지로 보내지는 것으로 처리된다. --[[기어 타운]] 망했어요--

 * 카드 텍스트 변경
  * 카드 효과 텍스트의 싱크로 및 엑시즈 용어를 각각 알파벳 약칭인 "S", "X"로 변경.[* 싱크로 소환 → S 소환, 엑시즈 소환 → X 소환]
   * 한국판은 [[그런 거 없다]].
  * 카드 효과 텍스트에 여러개의 효과가 있을 경우, ①, ② 등으로 넘버링을 붙여서 표기한다. 즉, 넘버링이 없는 효과의 경우는 '''룰 효과'''로 분류한다.
  * 기존에 /"~"라는 이름이 붙은 카드/로 표기되었던 카드군을 통칭하는 텍스트가 미국 카드 텍스트를 따라 /「~」카드/(한국판은 "~" 카드)로 표기하도록 간소화되었다.
  * 데미지 스텝이 시작시 → 계산 전 → 계산시 → 계산 후 → 종료시의 5단계로 간소화되었고, 이에 따라 데미지 스텝에 사용하는 효과들 일부에 조정이 가해졌다.
  * 필드의 각 존의 명칭이 몬스터 존, 마법&함정 존, 필드 존으로 간소화되었다.
  * 일본 내수용 카드와 일본 외 아시아 국가들에서 판매되는 일본어판 카드의 국가 표기 방식이 분리(일본 내수용은 OOOO-JPXXX, 일본 외 아시아 판매용은 OOOO-JAXXX; OOOO는 제품명 영문 약자, XXX는 제품내에서의 번호)
  * "라이프 포인트"의 공식 명칭이 "LP"로 간소화.

 * 기타 사항
  * 신규 종족 환룡족 추가.

 * 듀얼 환경 
  * 9기 시리즈의 첫 팩 [[더 듀얼리스트 어드벤트]]의 발매로 인해 발매 전 부터 말이 많았던 융합 소환을 주축으로 하면서도 특수 소환 메타성을 지닌 [[섀도르]], 간편한 소환 효과로 인해 3장을 요구하는 엑시즈 몬스터 기존의 4축 엑시즈 몬스터와 환상의 궁합을 자랑하는 [[텔라나이트]]. 리쿠르트 테마로서 언제든지 파괴되면 효과가 발동하는 [[용성]]등의 신규 카드군의 강세가 시작되었다. 이후 신규 카드군들의 연구가 진행되자, 기존의 1군 취급을 받던 오파츠 아티팩트는 미드라슈의 강력한 특수 소환 억제 효과를 감당하지 못하고 순위권 밖으로 밀려났으며, 간단한 소환법과 어드벤티지를 복구해주는 카운터 함정, 어느정도 시너지가 보였던 [[홀리 라이트닝]] 셉터와 스로네의 연속 소환과 파괴 드로우 효과로 인한 패보충, 거기에 [[소울 차지]]로 뽑을 수 있는 무적 내성 몬스터인 [[No.86 H-C 론고미안트]]를 위시한 광천사텔라나이트가 상위권으로 부상하였다.

  * 7월 금제에서는 저 둘에 밀려 상위권에서 탈락한 오파츠아티펙트가 금제로 인해 완전히 몰락하고, 위의 두 카드군은 아직 신발매 보정으로 인해 금제를 먹지 않아 아직까지도 황당할 만큼의 화력을 내세우고 있는 상태. 여기에 [[HERO's STRIKE]]의 발매로 속공 마법 카드로 간단한 원턴킬 콤보를 내거나 메타성을 줄 수 있는 [[마스크드 히어로]]의 지원과 금제로 인한 히어로 카드군의 상향으로 마스크드 히어로나 얼라이브 히어로 역시 강세를 띄우고 있다.

  * 그리고 [[네크로즈]]가 등장하면서 또다시 환경이 뒤집어져, 유희왕 역사상 거의 최초로 의식 덱이 탑티어를 독식하는 사태가 벌어졌다.

  * [[넥스트 챌린저스]]에서 새로 추가된 카드군 [[클리포트]]가 출시되자마자 우승 덱에 이름을 올리기 시작했으나, [[섀도르]]와 [히어로(유희왕)|히어로]가 우승하는 수가 더 많다보니 2위 덱으로 이름을 날리게 된다. [유희왕 ARC-V|방영중인 원작 애니메이션]에서 [펜듈럼 소환|한창 밀어주는 소환법]을 테마로 한 덱이라는 버프를 받아  2014년 10월 금제에서는 앞서 두 덱에 비해 거의 제재를 받지 않아 톱 티어 덱으로 올라설 것으로 예상했으나... 이번에는 [[네크로즈]]가 등장하는 바람에 또 2위 덱으로 밀려났다. 이후 2015년 1월 금제에서 네크로즈가 [유니코르의 네크로즈|유니코르]+[만수의 신|천수+만수]+[의식의 준비] 4종 세트가 단체로 제한을 먹고, 섀도르와 히어로는 [[구신 노덴]]의 깽판으로 [[초융합]]+[[인스턴트 퓨전]]이 제한을 당하면서 하향된 반면, 클리포트는 [[태풍]]이 금지당하고 [[해피의 깃털]]이 제한으로 풀리면서 상향되어 드디어 1위 덱이 되는 줄 알았으나... 네크로즈가 지금까지의 전술인 장기전에서 단기전으로 바꾸면서, 초반에는 잘 나가다가 또다시 네크로즈에게 밀려나 [콩라인|콩][클리포트|리포트]라는 불명예스런 별명을 얻게 된다. 
