[[목차]]

== 개요 ==
[유희왕]에는 현재 약 6000여종 이상의 추정 되는 카드가 있고(지금도 증가 중이고 앞으로도 계속), 그 카드에는 각각의 효과가 있다. 또한 카드에 따라 당연히 룰이 있다.

그러나, 코나미도 인간이고 카드는 카드 인지라, 카드 효과를 만들 때나 사무국 재정시에, 어쩔 수 없는 미스가 발생 하기 마련이다. (심지어는 절대 안될 것 같은 걸 유저들이 찾아내기도 한다.)

이로 인해 발생하는 것이 무한 루프다.

그런데, 애니에도 '''무려 두번이나''' 나온바 있다. 유우기는 [마리크 이슈타르]가 조종하는 과묵한 인형이 소환한 오시리스의 천공룡의 효과를 이용해 무한 드로우 루프를 만들어서 덱파괴로 이겼고, 그 듀얼에서 오시리스의 천공룡을 얻는다. 두번째는 공격력/수비력 무한의 [뱀신 게]를 [레전드 오브 하트]로 나온 3기사들의 효과 무한 루프를 통해 물리칠때이다.
== 무한 루프의 개념 ==
'''무한 루프'''란?

말 그대로, 플레이어가 임의 또는 강제로 어떤 하나의 루프를 무한대로 계속 해서 할수 있는 것을 말한다.

예를 들면, 사신 아바타에 히어로 마스크의 효과를 적용 할 경우, 사신 아바타는 이름이 아바타가 아닌 [[엘리멘틀 히어로]]로서 취급이 되어 버린다.

이 경우, 아바타는 필드 위에 존재 하는 '''[사신 아바타] 이외의''' 몬스터의 공격력 + 100 이 되는데, '''이름만 바뀌고''' 효과는 그대로 이기 때문에 + 100 의 루프가 무한대로 발생했다. (결국 1번만 가능하다고 재정이 나왔다.)

이와 같은것을 무한 루프라고 칭한다.

이론으로 들으면 어렵지만, 밑에서 얘기하는 무한 루프의 콤보같은걸 본다면 쉽게 이해 할수 있을것이다.

== 무한 루프 소개 ==
이하는 무한 루프의 소개다. 이외의 다른것은 '''[http://yugioh-wiki.net/index.php?%CC%B5%B8%C2%A5%EB%A1%BC%A5%D7 여기]'''를 참조.
{{{#!html
 <font color=red><b>
한번쯤은 호기심으로 써보는 것은 괜찮지만, 과다 사용의 경우 게임의 재미를 반감 시킬수 있으며 우정까지 파괴 하거나 여러가지로 문제가 많으니 주의 하도록 하자.</b></font>}}}

=== XX - 세이버 편 ===
 * 기본 준비물 
 [[XX-세이버 폴트롤]] 2장 , [[XX-세이버 레이지그라]] 1장 , [[매스 드라이버]]나 [[다크 다이브 봄버]]같은 사출류. 그리고 한데스의 경우는 매스 드라이버가 아니고, [[XX-세이버 가톰즈]]를 소환해야 한다.

 XX-세이버 폴트롤의 경우 패에는 1장만 필요하므로, 나머지 1장은 어리석은 매장으로 대체가 가능하며, XX-세이버 레이지그라의 경우에는 [[원 포 원]]을 이용하여 특수 소환 할 수 있다. XX-세이저 폴트롤의 특수 소환을 위한 [[X-세이버]] 몬스터를 부르는데는 [[레스큐 캣]]을 이용하여 [[X-세이버 에어벨룬]] 2장을 부르는 것이 가장 용이할것이다.

 * 간단 플레이
 XX - 세이버 폴트롤과 레이지그라의 효과에, 매스 드라이버를 이용하는 것으로 효과 대미지로서 무한 루프를 태우는 방법. 이것을 응용 하면 핸디스로서도 쓸수 있다.

 몬스터 효과는 각 항목을 참고. 사출계의 경우, 몬스터를 릴리스 하는 것으로 대미지는 주는 효과를 가진 카드들이면 된다. 핸디스는 사출계 대신 XX-세이버 가톰즈를 쓰면 된다. 여기에서는 [[레스큐 캣]], [[원 포 원]], [[어리석은 매장]], XX-세이버 폴트롤 (2장), 매스 드라이버가 패에 있는 것으로 가정하여 설명한다.

 *0.매스 드라이버 발동
 *1.레스큐 캣 소환. 효과로 덱에서 X-세이버 에어벨룬을 2장 특수 소환한다.(폴트롤의 소환조건 완료)
 *2.패에서 XX-세이버 폴트롤(A)를 특수 소환한다.
 *3.패에서 XX-세이버 폴트롤(B)를 묘지로 보내서 원 포 원 발동. XX-세이버 레이지그라를 특수 소환한다.
 ☆
 *4.XX-세이버 레이지그라의 효과로 묘지에 있는 XX-세이버 폴트롤(B)를 패로 회수.
 *5.매스 드라이버로 XX-세이버 폴트롤(A)와 XX-세이버 레이지그라는 사출.
 *6.패에서 XX-세이버 폴트롤(B)를 특수 소환한다.
 *7.XX-세이버 폴트롤(B)의 효과를 발동. 묘지의 XX-세이버 레이지그라는 특수 소환.
 *8.XX-세이버 레이지그라의 효과로 묘지에 있는 XX-세이버 폴트롤(A)를 패로 회수.
 *9.매스 드라이버로 XX-세이버 폴트롤(B)와 XX-세이버 레이지그라는 사출.
 *10.패에서 XX-세이버 폴트롤(A)를 특수 소환한다.
 *11.XX-세이버 폴트롤(A)의 효과를 발동. 묘지의 XX-세이버 레이지그라는 특수 소환.
 *12.☆로 돌아간다.

 유희왕의 텍스트에는 1턴에 1번 밖에 발동 할수 없다는 효과가 있는데, 이것은 '''필드 위를 벗어나는 순간 리셋이 된다.'''
 
 즉, 이 콤보는 효과를 사용한 XX-세이버 폴트롤을 계속 먹고 살림으로서 1턴에 1번 제약 없이 여러번 할수 있는 것이다.

 * 응용편
 2가지의 방법을 응용해서 섞으면, '''한데스와 번을 동시에 할수 있다.''' 이건 뭐(…). 다만 턴제한 시간 3분 동안 해야 하고, 상대가 할때마다 체인을 위한 시간적 여유를 요구하면 얄짤없다.

하지만 ~~빌어먹을~~ 금제때문에 이 무한 루프는 꿈의 루프가 되어버리고 말았다(2013년 9월 금제리스트 기준). ~~그러나 [[캐논 솔저]]라면 어떨까?~~

=== [[기간테크 파이터]] 편 ===
 * 기본 준비물
 [[기간테크 파이터]] 1장, [[레인보우 라이프]] 1장, 상대 필드위에 기간테크 파이터보다 공격력이 높은 몬스터 1장.

 * 간단 플레이
 기간테크 파이터를 소환하고 레인보우 라이프를 발동한 후에 상대 필드위에 기간테크 파이터보다 공격력이 높은 몬스터를 향해 [[자폭]]신공을 신나게 반복하면 된다.

 *1.기간테크 파이터를 소환한다.
 *2.레인보우 라이프 발동.
 *3.상대 필드위에 기간테크 파이터보다 공격력이 높은 몬스터를 기간테크 파이터로 공격.
 *4.장렬하게 전사한 기간테크 파이터. 허나 레인보우 라이프때문에 플레이어는 오히려 라이프를 회복.
 *5.기간테크 파이터의 효과로 기간테크 파이터 자신을 특수 소환.
 *6.[[wiki:"버서커 소울" '''무슨 착각을 하고 있는거냐...아직 나의 배틀페이즈는 종료되지 않았어!''']] 3번으로 컴백
 *~~7.그리고 [[wiki:"대행자" 심판의 대행자 새턴]]을 먹여준 뒤 상대의 표정을 감상한다~~

한때 코나미 사무국에 이 무한 루프를 쓰면 어떻게 해야 하나는 질문이 올라온 적이 있었다. 이 때 코나미 사무국의 답변은 '''한턴의 제한시간 3분안에 해결할 수 있다면 몇번이고 라이프를 우려먹어도 된다'''는 것이었다. [[흠좀무]].

=== 무한 드로 편 ===
 * 기본 준비물 
엠페러 오더 한장, [[희생의 제물]] 한장, [[왕호 왕후]] 두장, 의문의 인형사 한장, [[암흑 프테라]] 한장을 준비하자.

*간단 플레이
 왕호 왕후의 효과를 엠페러 오더로 1회 무효로하고 두장째 왕호 왕후로 암흑 프테라를 파괴에 회수한뒤 [희생의 제물]의 효과로 다시 소환시키고 라이프는 의문의 인형사로 채운다.

 1. 암흑 프테라를 소환한다.
 2. 의문의 인형사, 왕호 왕후, 왕호 왕후, 엠페러 오더 순으로 체인을 쌓는다.
 3. 첫번째 왕호 왕후의 효과가 발동, 엠페러 오더로 무효화 시켜 한장 드로.
 4. 두번째 왕호 왕후의 효과가 발동해 암흑 프테라를 파괴, 의문의 인형사로 라이프 500 회복.
 5. 새로운 체인이 일어나 암흑 프테라가 패에 돌아온다.
 6. 희생의 제물로 루프시작.

그러나 희생의 제물은 이제 금지...

=== 무한 드로 편 2 ===

 * 기본 준비물
 필드에 [[TG 하이퍼 라이브러리언]] 1장, [[왕립 마법도서관]] 1장, [[매직캣]] 1장, 아무 4레벨 튜너 1장. 묘지에 [[싱크로 캔슬]] 1장.

 * 플레이
 1. 매직캣과 튜너로 [[템페스트 매지션]]을 소환한다. 사서의 효과로 1장을 드로우하기 직전에 매직캣의 효과로 싱크로 캔슬을 덱 위로 되돌린다. 이러면 싱크로 캔슬을 드로우하게 된다.
 2. 싱크로 캔슬로 템페스트 매지션을 분해한다.
 3. 1, 2를 3번 반복하여 마법도서관에 카운터 3장을 쌓고 1장 드로우한다.
 4. 1로 돌아간다.

만약 왕립 도서관이 아니라 [[매지컬 컨덕터]], [[마법도시 엔디미온]]과 같이 무한히 카운터를 쌓을 수 있는 카드를 쓴다면 그냥 템페스트로 적당히 모일 때 데미지를 터뜨리면 된다.

=== 무한 드로 편 3 ===

 * 준비물 : 필드에 [[X-세이버 액셀]]과 [[X-에머즈블레이드]] 1장, 묘지에 [[X-세이버 파로무로]] 1장, [[레인보우 라이프]]를 발동하고 상대 필드 위에 공격력 1400 이상의 몬스터가 있다.

 1. 에머즈 블레이드로 상대 몬스터에게 박치기해 파괴당한다.
 2. 액셀의 효과로 1장을 드로우하고 2장째의 파로무로를 덱에서 리크루트.
 3. 2장째의 파로무로로 박치기하여 파괴당하고 1장 드로우.
 4. 이 때 묘지에 존재하는 1장째의 파로무로를 라이프 500 째고 특수 소환시킨다.
 5. 3으로 돌아간다.

사실 레인보우 라이프가 없어도 루프 자체는 성립하지만 레인보우 라이프 없으면 약 10만이 넘는 라이프가 필요하다(...)
=== 무한 특수 소환 편 ===
 * 기본 준비물 
 별거 없다. [[왕호 왕후]], [[불사 무사]] 또는 [[황천 개구리]], [[새크리파이스 로터스]]만 준비 하자.

 * 간단 플레이
 왕호 왕후가 있는 상태에서 불사 무사 , 황천 개구리 중 아무거나 하나 묘지에 있고 특수 조건 달성 되면 끝.

 1.불사 무사 또는 황천 개구리를 특수 소환.
 2.왕호 왕후의 효과로 파괴.
 3.되살아난다.
 4.1로 되돌아간다.

여기에서 불사 무사와 [[생환의 패]]를 이용 한 덱도 나왔었지만 지금은 생환의 패가 금지라서 불가능. 그외에는 [[고대 크림즌 에이프]]를 사용해 라이프를 [[http://www.typemoon.net/bbs/board.php?bo_table=ucc&wr_id=284556 무한 회복하는 것 정도가 가능.]]

다만 왕호 왕후가 "자신의 필드"에 있으면 불사무사의 경우 특수 소환이 안되기 때문에, 왕호 왕후를 상대에게 떠넘기는 식으로 해야 한다. [[기브&테이크]], [[강제전이]]같은 카드를 사용하자.

=== [[아르카나 포스 XXI-더 월드]] 편 1 ===
 * 기본 준비물 
 아르카나 포스 XXI-더 월드 1장, 묘지에 [[새크리파이스 로터스]] 2체 이상
 * 간단 플레이
 *0.필드 위에 새크리파이스 로터스를 2장 소환해놓는다.
 *1.어떻게든 정위치로 아르카나 포스 XXI-더 월드 소환.
 *2.[[태풍]] 등으로 마함존을 비운다. (생략 가능)
 *3.로터스 2장을 묘지로 보내고 더 월드의 효과 발동.
 *4.엔드페이즈에 로터스가 2장 되살아나고 상대의 턴은 넘어간다.
 *5.[[wiki:"DIO(죠죠의 기묘한 모험)" '''더 월드! 시간이여 멈춰라!''' -> '''그리고 시간은 움직인다!''']]
 *6.3으로 가서 무한반복.

일단 걸리면 미리 깔아둔 카드로 반드시 더 월드를 제거해야하는 상대로서는 상당히 까다로워진다. 상대방의 턴을 스킵하고 다시 자신의 턴으로 돌아오는 방식이므로 턴 제한시간 3분 제한 같은것도 먹히지 않는다. 다만 그만큼 세팅이 힘들다. 덧붙이자면, 태그 포스 2에서와 달리 빛의 결계의 OCG판은 '''발동 턴만은 확실하게 효과가 적용된다.''' 따라서 더 월드를 소환하려는 그 턴에 빛의 결계를 발동해놓으면 더 월드는 자동으로 정위치가 되고, 그 뒤에는 알 게 뭐야. 일단 성공만 하면 별의 별 것을 다 할 수 있다. 제한시간 다 될 때까지 기다려서 매치킬이라든가, [[No.88 기믹 퍼펫-데스티니 레오]]의 효과로 킬이라든가, [[종언의 카운트 다운]]을 쓰고 느긋하게 기다려도 된다...

=== [[아르카나 포스 XXI-더 월드]] 편 2 ===
 * 기본 준비물 
 아르카나 포스 XXI-더 월드 1장, [[속공의 검은 첩자]] 1장, 묘지에 [[이차원의 정찰기]] 2체 이상
 * 간단 플레이
 *1.어떻게든 정위치로 아르카나 포스 XXI-더 월드 소환
 *2.속공의 검은 첩자 소환
 *3.첩자의 효과로 묘지의 이차원의 정찰기 2장을 제외한다.
 *4.엔드페이즈에 첩자가 귀환, 정찰기가 2장 되살아나고 더 월드 효과로 정찰기 2장을 묘지로 보낸다.
 *5.[[wiki:"엔리코 푸치" '''미래는 한바퀴를 돌았고 새로운 우주가 시작되었다!''' -> '''운명은 이전 세계와 같이 흘러가게 된다!''']]
 *6.3으로 가서 무한반복.

그 외에도 다양한 방법으로, 묘지로 보낼 몬스터 2장을 매 턴 확보할 수만 있다면 더 월드로 상대를 농락할 수 있다. ~~하지만 현재까지 첩자+정찰기를 뛰어넘는 실용성을 가진 놈이 없다. 태그 포스 5의 다크 싱크로판 [[다크 플랫 톱]]이라면 또 모르겠군~~ ~~하지만 드릴 싱크론 + 레벨 스틸러라면 어떨까?~~

=== [[wiki:"플린트록 TMF01" 플린트 록]] 편 ===
 * 기본 준비물 
 필드 위에 플린트 록 2체, 장착 마법 카드 플린트 하나. 첫번째 플린트록을 플린트록 1이라고 하고, 두번째 플린트록을 플린트록 2라고 하자.

 *1.플린트를 플린트록 1에 장비한다.패에서 꺼내도 되고, 이미 필드 위에 있던 플린트를 플린트록의 첫번째 효과로 자신에게 가져와도 된다.
 *2.플린트록 1에 달려있는 플린트를 플린트록 1의 두번째 효과로 플린트록 2로 옮긴다.
 *3.플린트록 2에 달려있는 플린트를 플린트록 2의 두번째 효과로 플린트록 1로 옮긴다.
 *4.2와 3을 계속 반복한다.1번에서 플린트록 1로 시작하든 2로 시작하든 상관은 없다.

이것만으로는 아무것도 되지 않지만, '장비 카드가 장비될때마다 LP를 1000 회복한다'라는 효과를 지닌 [사기고양]과 이것이 조합되면 LP를 계속 회복할 수 있다. 또 여기에 LP를 회복할때마다 상대에게 500 대미지를 주는 [[화염의 프린세스]]까지 있다면 [원턴 킬]로까지 발전해버린다.

=== 어니스트 편 ===
 * 기본 준비물 
 화염의 프린세스 1장 이상, 어니스트 1장, 엘리멘틀의 샘 1장 이상, 희생의 제물 1장

 *1.화염의 프린세스와 희생의 제물, 엘리멘틀의 샘을 필드에 깔아둔다
 *2.어니스트를 소환한다.
 *3.어니스트 자신의 효과로 어니스트를 패로 돌려보낸다.
 *4.엘리멘틀의 샘의 효과로 500을 회복하고 화염의 프린세스의 효과로 500 대미지
 *5.희생의 제물의 효과를 발동. 500 라이프를 째고 다시 어니스트를 소환
 *6.3으로 돌아간다.

어니스트의 효과를 이용하여 만든 콤보. 희생의 제물의 코스트가 있지만 엘리멘틀의 샘의 효과로 인해 실제 자신이 지불하는 라이프는 0이나 마찬가지. 화염의 프린세스가 2장 이상 깔리면 한번에 1500 대미지를 주는 것이 가능하다. 하지만 만약에 어니스트 소환했을 때 상대가 [wiki: "YOU JUST ACTIVATED MY TRAP CARD" 흑형의 미소]를 지으며 [함정 속으로]를 발동하면 [망했어요]. 화염의 프린세스를 아테나로 대채해도 별상관없다.

이 콤보는 결국 희생의 제물이 금지형에 처해지면서 불가능해졌다.

=== 엘리멘틀 히어로 에릭실러 편 1 ===
 * 기본 준비물 
 퓨전 게이트 1장, 체인 마테리얼 1장, 사출계 몬스터(주로 캐논솔져), 차원의 틈
 또는 매크로 코스모스

 *1.체인 마테리얼을 발동. 융합대상을 덱에서 선택 가능하도록 만든다.
 *2.퓨전 게이트의 융합효과를 발동. 엘리멘틀 히어로 에릭실러를 지정하고 덱에서 융합 소체 몬스터들을 제외한다.
 *3.에릭실러가 필드위에 소환되면 에릭실러의 효과로 제외되었던 융합 소체 카드들이 덱으로 되돌아간다.
 *4.사출계 몬스터로 에릭실러를 제물로 바치고 상대에게 대미지. 이때 차원의 틈이나 매크로 코스모스가 발동돼있어야한다.
 *5.에릭실러가 게임에서 제외.
 *6.다시 2번으로.

엘리멘틀 히어로 에릭실러의 소환시 제외된 카드들을 덱으로 되돌리는 효과를 이용한 무한 루프. 응용법으로 영혼흡수를 사용해 라이프를 회복하는 일도 가능하다.

=== 엘리멘틀 히어로 에릭실러 편 2 ===
 * 기본 준비물 
 퓨전 게이트 1장, 체인 마테리얼 1장, 사출계 카드(주로 캐논솔져 혹은 매스드라이버), 융합덱:엘리멘틀 히어로 앱솔루트 제로x2, 엘리멘틀히어로 에릭실러x2

 *1.체인 마테리얼을 발동. 융합대상을 덱에서 선택 가능하도록 만든다.
 *2.퓨전 게이트의 융합 효과를 발동. 엘리멘틀 히어로 앱솔루트 제로를 지정하고 덱에서 융합 소체 몬스터들을 제외한다. 단, 에릭실러의 소재는 남겨둘 것.
 *3.앱솔루트 제로를 사출. 앱솔루트 제로는 무덤으로 간다.(덤으로 상대 필드 몬스터를 파괴)
 *4.퓨전 게이트의 융합효과로, 엘리멘틀 히어로 에릭실러를 지정, 덱에서 융합소체 몬스터들을 제외한다.
 *5.에릭실러의 효과 발동. 제외되었던 소재들이 모두 덱으로.
 *6.에릭실러 사출.
 *7.무덤의 에릭실러와 앱솔루트 제로를 제외해서, 두번째 앱솔루트 제로를 융합소환.
 *8.3번으로 돌아간다.

기본적으로 1편과 같지만, 제외계열 카드를 준비할 필요가 없는 것이 장점. 앱솔루트 제로는 가이아, 그레이트 토네이도, 더 샤이닝으로 대체 가능. 같은 히어로 두장이 있으면 된다.

=== 엘리멘틀 히어로 에릭실러 편 3 ===
 * 기본 준비물
 퓨전 게이트 1장, 체인 마테리얼 1장.
 융합덱 : 엘리멘틀 히어로 에릭실러 x2, 엘리멘틀 히어로 노바마스터x1, 중폭격금 폭탄 페닉스 x2
 덱 : 기계족(사이버드래곤, 패보충의 밸리나 데코이치 등), 화염족(같은 히어로인 더 히트나 레이디 오브 플레임 추천), 에릭실러 재료들. 

 *1.체인 마테리얼을 발동. 융합대상을 덱에서 선택 가능하도록 만든다.
 *2.퓨전 게이트의 융합 효과를 발동. 중폭격금 폭탄 페닉스를 지정하고 덱에서 융합 소재 몬스터들을 제외한다.
 *3.중폭격금 폭탄 페닉스의 효과를 발동, 상대에게 효과 데미지를 준다(기본 600)
 *4.퓨전 게이트의 융합 효과를 발동. 엘리멘틀 히어로 에릭실러를 지정하고 덱에서 융합 소재 몬스터들을 제외한다.
 *5.에릭실러의 효과 발동. 제외되었던 소재들이 모두 덱으로
 *6.퓨전 게이트의 효과를 발동. 엘리멘틀 히어로 노바마스터를 지정하고 필드위의 중폭격금 폭탄 페닉스와 엘리멘틀 히어로 에릭실러를 제외한다. 
 *7.2번으로 돌아온다. 단 이 때 화염족 몬스터는 노바 마스터를 보내면 된다. 

이게 시간이 아까울 수 있다면 이 방법도 있다. 다만 이 경우에는 중폭격금x3 노바마스터x2 에릭실러 x3이 융합덱에 필요하다. 덱에 최소 기계족 두마리도 필요.

 *1.체인 마테리얼을 발동. 융합대상을 덱에서 선택 가능하도록 만든다.
 *2.퓨전 게이트의 융합 효과를 발동. 중폭격금 폭탄 페닉스를 지정하고 덱에서 융합 소재 몬스터들을 제외한다.
 *3.중폭격금 폭탄 페닉스의 효과를 발동, 상대에게 효과 데미지를 준다(기본 600)
 *4.퓨전 게이트의 융합 효과를 발동. 엘리멘틀 히어로 에릭실러를 지정하고 덱에서 융합 소재 몬스터들을 제외한다.
 *5.에릭실러의 효과 발동. 제외되었던 소재들이 모두 덱으로
 *6.2번으로 돌아온다.
 *7.그러면 필드위에는 중폭격금 에릭실러 중폭격금 에릭실러가 있게 되고 소재들은 전부 덱으로 돌아와 있다. 여기서 중폭격금을 다시 소환한다, 그러면 필드는 중폭격금 에릭실러 중폭격금 에릭실러 중폭격금이 된다.
 *8.필드위의 중폭격금 에릭실러 중폭격금 에릭실러를 각각 노바마스터로 만든다 그러면 노바마스터 노바마스터 중폭격금이 있게된다. 
 *9.여기서 에릭실러를 소환해준다. 그러면 소재가 다시 덱으로 되돌아간다. 필드 상태는 에릭실러 노바마스터 노바마스터 중폭격금.
 *10.그리고 필드의 노바마스터 두마리를 덱의 기계족 두마리와 융합시켜서 중폭격금 두마리를 만든다. 그러면 필드는 에릭실러 중폭격금 중폭격금 중폭격금.
 *11.에릭실러를 만든다. 그러면 필드는 7과 같아진다, 그러면 8로 돌아와서 반복한다.

=== 얼리 제넥스 버드맨 편 1 ===
 * 기본 준비물 
 [[왕궁의 철벽]] 1장, [[얼리 제넥스 버드맨]] 2장.
 
 *1.왕궁의 철벽을 깐다.
 *2.얼리 제넥스 버드맨을 소환.
 *3.필드의 얼리 제넥스 버드맨을 패로 돌리고, 패의 얼리 제넥스 버드맨를 소환. 왕궁의 철벽때문에 얼리 제넥스 버드맨은 제외되는것이 아닌 패로 돌아간다.
 *4.3으로 돌아간다.

[[사이버 서몬 블래스터]]가 있으면 계속 대미지를 주게 되므로, [[원턴 킬]] 성립. 공격력 1400이라서 [[나락]]도 안통한다. 근데 130901제 금제로 버드맨이 제한으로 떨어져서……

=== 얼리 제넥스 버드맨 편 2 ===
 * 기본 준비물 
 [[성견야수 가리스]], [[얼리 제넥스 버드맨]], [[코아키메일]] 데블. 덱에 몬스터만 존재할 것.
 
 *1.데블을 꺼낸다. 참고로 여기서 나락맞으면 안습된다.
 *2.가리스 효과발동. 덱에 몬스터만 있으므로 100% 대미지를 주고 소환된다.
 *3.버드맨의 효과를 발동. 가리스를 패로 올린다. 그런데 버드맨의 효과는 코아키메일 데블에 의해 무효가 된다. (버드맨의 패로 되돌리는 것은 코스트.)
 *4.2와 3을 계속 반복.

실제로 이를 이용한 우승덱도 나왔다. 그러나 덱을 전부 몬스터로만 해야 하기에 상대의 리셋을 견제하기 어렵고, 서치도 쉽지 않다. 변형으로는 풀몬스터 덱을 쓰는 대신 루프 시작 직전에 [[바퀴 전사]]를 묘지로 보내는 방법도 있다. 어쨌든 덱 맨 위의 카드가 100% 몬스터가 되는 건 변함없다.

참고로 이 루프는 [[이펙트 뵐러]]를 던져도 못 막는다. 데블에 의해 뵐러의 효과가 무효가 되기 때문.

=== 카오스 포드 편 ===
 * 기본 준비물
 [[카오스 포드]], [[소환제한-맹돌하는 몬스터]], 덱+필드의 카오스 포드 이외의 몬스터의 수가 필드 위의 몬스터의 수보다 적을 것.

 *1.카오스 포드를 세트한다.
 *2.소환제한을 발동. 그리고 카오스 포드를 리버스하고 효과를 발동한다.
 *3.주어진 조건에서는 반드시 카오스 포드의 효과로 카오스 포드가 세트된다.
 *4.소환제한의 효과로 앞면 공격 표시가 되어 리버스 효과가 발동된다. 이하 반복.

이에 코나미는 이런 무한 루프가 발생하면 카오스 포드의 효과를 발동하지 않는다는 재정을 내놓았다. 그러나 의미없이 루프가 돌아갈 때뿐이고, 의미있게 루프가 돌아간다면 계속해서 돌아가기 때문에 리버스 효과 몬스터와 조합하여 [[포이즌 미라]] 또는 [[데스 코알라]]로 데미지를 주면 그대로 원턴킬.

단 [[웜(곤충족)|니들 웜]]의 경우는 의미있게 돌아가더라도 어느 순간(덱이 0장)이 되는 순간부터 의미없는 루프가 돌아가는데, 이 경우에는 아무리 도중까지는 의미가 있다 하더라도 아예 처음부터 루프가 돌아가지 않는다고 한다. 주의.

=== 세계수 편 ===
 * 기본 준비물
 [[왕호 왕후]], [[댄디라이언]], [[블랙 가든]], [[세계수]]

 *1.왕호 왕후가 존재하는 상태로 댄디라이언을 소환한다.
 *2.파괴되고, 세계수에 플라워 카운터가 1개 놓인다. 또한 댄디라이언이 소환된 것으로 로즈 토큰을 특수소환.
 *3.로즈 토큰이 파괴되고 플라워 카운터가 1개 놓인다. 또한 댄디라이언이 파괴된 것으로 플러피 토큰을 특수소환.
 *4.플러피 토큰이 파괴되고 플라워 카운터가 1개 놓인다. 또한 플러피 토큰이 소환된 것으로 로즈 토큰 1장을 특수소환.
 *5.로즈 토큰이 파괴되고 플라워 카운터가 1개 놓인다. 이 시점에서 세계수에 놓인 플라워 카운터는 4개.
 *6.플라워 카운터를 3개 제거하고 댄디라이언을 특수 소환하고, 2로 돌아간다.
 *7.무한히 쌓인 플라워 카운터로 필드를 정리하고 왕호 왕후를 어떻게든 처리한 뒤 댄디라이언을 소환하고 공격력을 무한히 올린다.

[[배틀 페이더]]와 [[속공의 허수아비]]만 조심하면 원턴킬. ~~아니면 신비의 중화냄비를 발동해 자신의 라이프를 무한히 올려보자.~~ 중화냄비는 단순히 농담이 아닌게, 저 콤보는 파괴로 인한 무한 루프라서 콤보 도중에 [[기황제 그란엘 인피니티]]가 소환이 된다! 다만 그냥 댄디로 공격하는게 더 효율적이다.
=== 무한의 인페르니티, 무한의 트리슈라 지옥 ===
자세한 것은 [http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=pBKLVhBFaAk 여기를] 참고하자.

== 무한 루프의 재정 ==
 * 1. 강제적이건 임의적으로건, 멈추지 않고 게임에도 아무 영향을 안 주는 무한 루프는 "발동 자체가 금지"

 * 2. 강제적으로 발동하며, 멈추지 않고 게임에 막대한 영향을 주는 무한 루프는 "카드의 [[에라타]]", 또는 "특수 재정" 또는 [[조정중]](...)

 * 3. 임의적으로 발동하며, 멈출 수 있는 무한 루프의 경우 "턴 제한 시간 3분 동안만 가능"
