 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]

[[유희왕/OCG]]에 등장하는 속성들. 총 7가지의 속성이 있다. 

[[목차]]

== 땅 ==
[[전사족]], [[암석족]], [[식물족]], [[기계족]], [[야수족]], 극소수의 [[언데드족]], [[화염족]], [[물족]] 등 전 종족에 골고루 포함된 속성. 유희왕에서 최다 몬스터를 포함하고 있는 속성이다.

'땅 속성이 가장 어울리는 종족'일 터인 암석족보다 전사족의 비율이 가장 높다. 또한 땅 속성 전체 비율에서는 극소수이지만 대다수의 [[사이킥족]]도 땅 속성.

몬스터에 끼워넣기에 가장 무난한 속성이라 특별히 눈에 띄는 특성은 없다. 대표적인 테마는 [[젬나이트]], [[마돌체]], [[클리포트]]. 속성을 대표하는 서포트 카드는 [[거대쥐]], [[정룡|암정룡 레독스]], [[지령신 그란소일]].

== 물 ==
[[물족]], [[어류족]], [[해룡족]]이 대다수를 차지한 속성. ~~애초에 셋 다 물 말고 다른 속성 쥐어주기엔 어색해보이는 종족명들이다.~~ 드래곤들은 물 속성을 달면 대개 해룡족을 얻지만, [[푸른 얼음의 백야룡]]과 같은 예외도 존재한다. 듀얼 터미널 2에서 [[wiki:"빙결계#s-2.1.11" 빙결계에 사는 마취충]]이 나오기 전까지 물 속성 곤충족 몬스터는 '''10년 동안 단 1장도 없었다'''는 재미있는 특징도 있는 속성.

'''[[싱크로 소환]]과는 최악이라고 불릴 만큼 접점이 거의 없다.''' 싱크로를 사용하는 덱이라면 거의 필수적으로 들어가는 [[빙결계의 용 트리슈라]]가 물 속성이지만, 이를 제외한 물 속성 싱크로 몬스터는 거의 투입되지 않는 수준이다. OCG 오리지널 싱크로 몬스터는 [[신해룡 기실노돈]]과 [[타츠노코]] 단 두 장 뿐.

이와 달리 [[듀얼 터미널]]을 통해 두 번이나 [[의식 소환]] 테마가 나온 속성이기도 하다. [[리추어]]와 [[네크로즈]]가 그것인데, 둘 다 기존의 불안정했던 의식 소환을 보충하기 위한 실험적인 테마였고, 리추어는 실패했지만 네크로즈는 듀얼 환경을 완전히 뒤바꿀 정도로 성공했다.

일반적으로 카드들의 연계가 뛰어난 다른 속성 몬스터들과 달리, 물 속성의 경우 '''개개의 효과가 매우 특출나게 뛰어난 몇몇 카드들이 부각되는''' 경향이 있다. [[해룡 다이달로스]]나 상술했던 [[빙결계의 용 트리슈라]]같은 카드가 그 예.

서포트가 잦은 빈도로 나오지도 않고, 기존에 있던 서포트도 특별히 좋지도 않지만 특정 테마의 성능이 훌륭해서 티어권에 자주 들락날락한다. 서로가 시너지를 일으켜 13년도를 휘어잡았던 [[해황]]과 [[머메일]], 의식 테마 최초의 티어권 섭렵을 달성한 [[네크로즈]]가 대표적인 사례.

꽤 오랫동안 [[미소녀]]와는 거리가 있는 속성이었다. 물고기, 개구리, 해룡 등 괴물 위주로만 나오던 속성이었으나 시간이 흐르면서 등장한 [[해신의 무녀]]나 [[수면의 앨리사]], [[머메일]] 등 현재 물속성 [[아이돌 카드]]들의 외모는 '''절대''' 다른 속성들에 비해 밀리지 않는다. 그래도 아직도 외모가 부익부 빈익빈인 속성.

대표적인 테마는 [[개구리(유희왕)|개구리]]와 [[해황]], [[머메일]]. 속성을 대표하는 서포트 카드는 [[샐비지]], [[전설의 도시 아틀란티스]], [[제넥스 운디네]], [[정룡|폭정룡 타이달]], [[빙령신 물랭레이스]].

== 화염 ==
신 속성을 제외하면 '''OCG에서 가장 마지막으로 등장한 속성'''. 최초의 부스터 팩인 Vol.1에서 다른 5속성은 모두 나왔지만 화염 속성은 아예 1장도 등장하지 않았고, 그 다음에 출시된 카드다스 BOOSTER 1에서야 비로소 '''사염의 날개'''란 최초의 화염 속성 / 화염족 몬스터가 등장했다(…).

주로 [[화염족]]과 [[공룡족]] 몬스터들이 포진해 있으며, "불태운다"라는 컨셉에 맞게 효과 데미지를 주는 녀석들이 많다. [[화염의 프린세스]]부터 [[프로미넌스 드래곤]], [[용암 마신 라바 골렘]]이나 [[볼캐닉]] 등등. 그러나 시간이 지날수록 락번 계열이 점점 기를 못 써서 요즘엔 딱히 그런 구분은 없는 편.

화염 속성을 대표하는 또다른 특징은 '''수비력 200.''' 최강의 소생 카드 중 하나인 [[진염의 폭발]]의 효과 범위가 수비력 200이라서 이 조건에 충족되는 화염 속성 몬스터가 꾸준히 늘고 있다.

대표적인 테마는 [[볼캐닉]], [[라바르]], [[염성]], [[염왕]]. 속성을 대표하는 서포트 카드는 [[진염의 폭발]], [[정룡|염정룡 블래스터]], [[염령신 파이로렉스]].

== 바람 ==
[[비행야수족]], [[드래곤족]]이 많이 속한 속성. [[사이킥족]]도 속성 내 바람 속성의 비율이 높은 편이다. [wiki:"미스트 우옴" 최초의 레벨 9 싱크로 몬스터]가 나온 속성이기도 하다.

강력한 바운스 효과를 지닌 카드가 많다는 것이 특징. [[요선수]], [[바람 제왕 라이저]]와 [[조총사 카스텔]]이 대표적이다.

대표적인 테마는 [[해피(유희왕)|해피]], [[드래그니티]], [[가스타]], [[요선수]], [[령수]]. 속성을 대표하는 서포트 카드는 [[안개 골짜기의 신풍]], [[정룡|남정룡 템피스트]], [[풍령신 윈드로즈]].

== 빛 ==
빛이라는 이미지 때문에 다수의 천사족과 번개족이 포함되어 있는 속성. 하지만 역시 가장 유명한 빛속성 몬스터라고 하면 [[카이바 세토]]의 [세토의 신부|신부(...)]인 [[푸른 눈의 백룡]].

어둠 속성과 함께 코나미의 편애를 받는지 관련 서포트 카드가 엄청나게 많다. 서포터 카드의 위력이 어둠 속성에 비해 약한 편이고 [[라이트레이]]도 반대되는 개념인 [[다크화]]에 비해선 딸리는 등 어둠에 비해 밀리는 편이지만 어둠이 아닌 다른 속성과 비교하면 엄청난데다 '''빛 속성을 전투에서 절대무적으로 만들어주는 [[어니스트]]''' 하나 만으로 전투 밸런스를 휘청거리게 만들 수 있는 무서운 속성. 게다가 [[카오스(유희왕)]]의 존재로 인해 빛 속성이란 것 자체만으로도 메리트가 있다. 현재 '''[[유귀 토끼]], [[이펙트 뵐러]]''' 같이 어느덱에나 투입할 수 있는 빛속성 몬스터만으로도 알 수 있는 부분이다.

대표적인 테마는 [[라이트로드]], [[성각]], [[아티팩트]], [[테라나이트]]. 속성을 대표하는 서포트 카드는 [[어니스트]].

== 어둠 ==
[[악마족]] 대다수, [[마법사족]], 그 외에 [[언데드족]]이 포함되어 있는 속성.

빛 속성과 함께 코나미의 편애를 받는 속성. 서포트가 굉장히 풍부하며, 그 질도 좋다. 이는 유희왕의 주인공인 [[어둠의 유우기]]와 무관하지 않을 것이다. '''어둠의 힘'''을 사용하는 유우기가 '''[[어둠의 게임]]'''에서 '''어둠''' 속성 에이스 몬스터인 [[블랙 매지션]]을 사용하니...

[[듀얼 터미널]] 1기에서는 어둠 속성 기계족 테마인 [[A.O.J]]가 선역으로 등장하지만, 2기 이후의 주요 악역은 보란듯이 어둠 속성 테마로 등장한다. 이 외에도 애니메이션의 최종보스 테마는 거의 대부분 어둠 속성 테마. PTDN에서는 기존 몬스터를 이 속성으로 바꾼 '''[[다크화]]''' 몬스터가 나오기도 했다.

대표적인 테마는 [[데몬(유희왕)|데몬]], [[인페르니티]], [[인잭터]], [[벨즈]], [[섀도르]], [[Burning Abyss]]. 속성을 대표하는 서포트 카드는 [[종말의 기사]], [[다크 그레퍼]], [[어둠의 유혹]], [[덱 파괴 바이러스]].

== 신 ==
유희왕의 [[삼환신]]과 [[빛의 창조신 호르아크티]]만이 가진 속성. 삼환신은 전부 신 속성에 [[환신야수족]]이다. 호르아크티는 [[창조신족]]. 단, 연금생물 호문쿨루스나 [[함정 몬스터|태초의 제왕]] 등의 속성 변경이 가능한 카드는 신 속성이 될 수 있다.

본디는 실제 공식듀얼에 사용할 수 없는 일종의 콜라보레이션 성격이 가능한 카드였으나 일부 게임에서는 사용이 가능했다. 그리고 12월 20일 V-점프 2월호 특대판 동봉으로 실제 듀얼에 사용 가능한 버전의 [[오벨리스크의 거신병]]이 발매되면서 정식으로 유희왕의 속성에 편입되었고, [wiki:"라의 익신룡" 라의 ~~잉여~~익신룡]과 [[오시리스의 천공룡]]도 나오는 데에 더해서 [[빛의 창조신 호르아크티]]까지 나오고 [[라의 익신룡]]스피어 모드가 추가되며 신 속성 몬스터는 5장까지 늘어났다.

이렇게 장수가 적다 보니 딱히 신 속성의 테마(…)가 있을 리는 없지만, 덕분에 [wiki:"어둠의 유우기" 왕님] 혼자서 이 모든 카드들을 독점할 수 있게 되었다(…). 애니나 코믹에서 위의 5장 이외에도 신 속성 몬스터 카드가 몇몇 나오기는 했었지만 OCG로 오면 얄짤없이 빛 속성으로 속성이 바뀐다. 가장 대표적인 예가 [[삼극신]]. 이쯤 되면 '''궁극의 [주인공 보정]'''이자 '''신성불가침의 영역'''.

이 신 속성 서포트 카드는 [[구속된 신의 무덤]]이라는 필드 마법 '''단 한 장 뿐이다.''' 거기에 이 카드는 GX 본편에서 [[프란츠]]가 레플리카 [[라의 익신룡]]을 부려먹기 위해 쓴 카드다(…). 사실상 신 속성의 유일한 카드들인 '삼환신'을 서포트하는 카드로는 [[라의 사도]]가 있다.

