 * 상위항목 : [[유희왕/OCG]]
 * 관련항목 : ~~[[카치도키 이사오]]~~

attachment:"카치도키 이사오/nani_reberuga_nakereba.jpg"

>'''何？レベルを持たないならレベル0ではないのか！？'''
>'''"뭐!? 레벨이 없으면 레벨 0이 아닌거냐!?"'''
>by [[카치도키 이사오]] in [[유희왕 ARC-V]] 39화[* 위 대사는 패승성 이다텐(레벨 10)의, 자신의 레벨 이하의 레벨인 몬스터의 공격력을 0으로 만드는 효과를 [[다크 리벨리온 엑시즈 드래곤|레벨이 없는 엑시즈 몬스터]]를 상대로 발동하지 못하자 내뱉은 --전설의-- 대사. 사실상 '''이 항목을 만들게 한 근본적 요인'''이기도 하다(...). 이후도 듀얼의 기초 조차 모른 채 잘난척 하는 사람들을 까는 용도로 많이 사용된다.]

[[유희왕]]에서 헷갈리기 쉬운 룰들을 정리하는 항목. 유희왕이 알아보기 쉬운 텍스트를 추구함과 동시에 종합적으로 확실하게 다루는 통합 룰북도 없었기에 룰 측면에서 헷갈리는 부분이 많다. 이 항목은 그 중에서도 자주 문제가 되는 부분을 정리한다.

[[목차]]

= 룰 관련 =
== 지속물의 효과 ==
지속물(지속 마함, 필드 마법, 장착 마법)의 경우에는 발동의 인정[* 필드에 앞면 표시로 존재하는 것]에 더해 지속 카드의 발동(체인 블록)[* 보통 지속물의 발동 자체에는 별 효과가 안 붙어있는 경우가 대부분이지만 이 때의 효과가 부가적으로 존재하는게 [[해피 레이디|히스테릭 사인]]이나 [[염무-천기]] 등이다. 발동에 붙어 있는 효과가 없더라도 처리는 요구된다.]의 처리까지 이루어져야 그 카드 일체의 효과[* 필드 위에서 발휘하는 효과 한정. 일부는 묘지에서 발동한다던가 하는 경우가 있는데 이는 당연히 해당 없다.]가 적용된다. 이는 지속물이 필드 위에 앞면 표시로 존재하지 않을 경우 그순간 효과 적용이 종료되기 때문. 

몬스터의 지속효과의 경우에는 소환에 성공한 시점부터 활성화되기에 착각하기 쉬운 부분이다.

따라서 [[염무-「천기」]]의 발동에 대해 [[싸이크론]]을 날려 천기의 효과를 종료시켜 서치를 막는 것이 가능하다.

비슷한 예로 [[스킬 드레인]]의 발동에 대해 곧바로 체인을 걸어 싸클을 날릴 경우 필드 위의 몬스터들은 한순간도 효과 무효화가 되지 않는다. 스드가 활성화가 되기 전 파괴되어 스드의 효과가 적용되기 전 효과 적용이 종료되기 때문.

이렇게 지속물의 활성화에 대한 룰 때문에 [[희생의 제물]]의 세트 발동 상황에서의 연속 발동과 [[룡성|룡성의 극치]]의 세트 발동 후 바로 묘지로 보내는 등의 플레잉이 불가능해진다. 각각에 대해서는 항목 참조.

== 몬스터 효과 무효화에 관해서 ==
몬스터의 효과를 무효로 하는 카드들은 크게 2가지 종류로 나뉜다.

1. 필드 위 몬스터의 효과를 무효로 하는 카드들 : [[스킬 드레인]], [[데먼즈 체인]] 등
2. 대상의 효과를 무효로 하는 카드들 : [[이펙트 뵐러]], [[브레이크스루 스킬]] 등

효과 무효화 카드들과 관련해서 논쟁이 되는 효과 처리 방식들은 크게 3가지가 있다. 각각에 대해서 알아보자.

=== 필드 발동, 필드 처리 ===
대부분의 몬스터 효과들이 여기에 포함된다. 이러한 종류의 카드들은 1번 2번 모두에게 발동이 막힌다.

=== 필드 발동, 필드외 처리 ===
자신을 릴리즈하거나 제외하는 것을 코스트로 발동하는 카드들이 여기에 해당한다. 대표격으로는 [[반란 용병 부대]], [[레스큐 래빗]], [[마돌체 엔젤리]] 등이 있다.

이러한 몬스터 효과는 1번으로는 막을수 없고 2번으로만 막을 수 있다. 효과를 처리하는 시점에서 필드 위에서 벗어나기 때문에 필드 위의 몬스터 효과를 무효화시키는 1번으로는 효과 처리 시점에 무효가 먹히고 있지 않기 때문. 반면 2번의 경우 코스트로 자신을 릴리스해도 따라가서 처리를 무효화한다.

이러한 차이가 생기는 이유는 몬스터가 필드를 벗어나도 발동된 효과를 남겨놓고 가기 때문이다. 1번이 몬스터를 기준으로 무효처리하는데 반하여 2번은 효과를 기준으로 무효처리를 하기 때문.

=== 필드외 발동 ===
파괴되거나 묘지로 보내졌을 때 발동하는 효과들이다. [[핸드(유희왕)]], [[룡성]] 등이 여기에 해당한다. 1번, 2번 양쪽 다 막을 수 없다. 필드에서 벗어나 다른 존으로 보내진 시점에서 기존에 적용되고 있던 정보들이 모두 초기화되기 때문이다.

== 타이밍을 놓친다 ==
[[체인 시스템]]의 "타이밍을 놓친다" 참조.

== 무효 ==
무효에는 소환의 무효, 공격의 무효, 효과의 무효, 발동의 무효 4가지가 존재한다.

소환 무효화의 정의는 엄밀히 말하면 그 카드가 필드에 나오기 전 필드 외부에서 커트되는 것이다. 즉 패 특수 소환의 경우, 패와 필드 사이의 영역에서 무효화를 맞고 묘지로 가는 취급이 된다. 따라서 '''필드에서 묘지로 보내진 취급이 아니며''', 필드의 카드를 지키거나([[스타더스트 드래곤]]) 필드에서 묘지로 보내지는 것을 트리거로 하는 효과들([[배너티|배너티 스페이스]] 등)의 효과들 일체가 발동 불가능하게 된다.

마법 / 함정의 발동 무효 또한 소환 무효화와 큰 맥락은 동일하다. 발동 자체를 무효로 하기 때문에 마법 카드, 함정 카드 계열은 필드에서 파괴된 것으로 보지 않는다. 이는 '''세트 카드를 오픈한 경우라도 마찬가지다.''' (몬스터의 반전 소환과 취급 동일) 따라서 [[사이버 네트워크]]가 발동 무효되어 묘지로 보내져도 제외존 특수 소환은 발동하지 않는다.

반면 몬스터 효과 발동 무효의 경우 소환 성공 후 필드 위에서 발동하는 취급이 되어, 효과 발동이 무효된 후 파괴될 경우 필드 위에서 벗어나는 취급이 된다.

무효의 경우 하려던 것이 하지 못하게 된 것이지만, '''해당하는 권리''' 자체는 사용한 것으로 본다. 따라서 공격 선언에 [[매직 실린더]]를 맞았다면 그 몬스터가 [[더블어택]] 능력 등을 지닌 것이 아닌 이상 재공격은 할 수 없으며, 일반 소환에 소환 무효를 맞을 경우 그 턴의 일반 소환권은 사용한 것으로 본다. 마법/함정의 경우 발동권은 사용하지 않지만 사용권은 사용한 취급이 되어, [[여섯 무사|대장군 시엔]]의 1턴에 1번 제한엔 막히지 않지만 [[네크로즈]] 의식 마법의 경우 발동이 무효화될 경우 재사용이 불가능하게 된다.

== 정보의 초기화 ==
 * 장비 마법 등은 관계성이 사라짐
[[리빙 데드가 부르는 소리|리빙데드]] 같은 건 몬스터가 뒷면 수비가 된 순간 관계성이 사라지면서 완전 소생한다. 그 후 리빙데드가 파괴되어도 몬스터가 파괴되는 일은 없다.

 * 몬스터가 받고 있던 효과는 전부 리셋됨
변동된 스테이터스는 원래대로 돌아오고 부여된 내성이나 카운터 등도 사라진다. 효과무효, 공격 불가, 1턴의 1번 등의 제한도 리셋된다. 예외로는 낙타같은 싸이클 리버스 카드가 있다.

뒷면 수비표시일 때 받던 효과도 앞면으로 한 다음 다시 뒤집으면 리셋된다([[웜]] 야간, [[발조기갑 태엽마이스터|젠마이스터]]).

 * 사라지지 않는 정보
  * 소환에 성공했다는 정보
   1. 어드밴스 소환한 후 뒤집어져 다시 반전소환 했어도 제물이 감춘 폭탄 발동 가능
   2. 소생제한을 만족하는 몬스터가 뒤집어진채로 묘지로 가도 소생 가능
   3. 특수소환된 후에 뒤집어진 몬스터도 특수소환했다는 정보가 남음 (스페셜 허리케인, 네피림의 특소몬스터 파괴 등의 적용)
   4. "이 효과에 의해 특수소환 되었을 경우" 등의 제한은 리셋이 됨

  * 공격선언을 했다는 정보
  * 표시형식을 변경했다는 정보

== 공개 정보, 비공개 정보 ==

== 잔존 효과 ==
이미 효과가 처리되었을 경우, 그 효과의 모든 부분들은 추후에 아무리 효과 내성을 깐다고 해도 막을 수 없다.  이쪽의 예시가 될 수 있는 게 [[금지된 성배]]의 효과가 적용된 몬스터에게 나중에 [[금지된 성창]]을 발동하기, [[리미터 해제]]의 효과를 적용한 몬스터에게 [[금지된 성창]]을 발동하기 등이다. 더 비슷한 예시로는, [[절대 마법 금지구역]] 깔고 [[인스턴트 퓨전]]으로 효과가 없는 융합 몬스터를 불러도 엔드 페이즈에 파괴되는 것은 변하지 않는다. 이런 걸 "잔존 효과"라고 부른다.

= 텍스트 관련 =
== 코스트와 효과 ==
텍스트가 정립된 후의 카드들에선 다음과 같은 방식으로 구분할 수 있다.

|| '''코스트''' ||'''X하고 발동할 수 있다. Y'''에서 X.||
|| '''효과''' ||'''X하고 발동할 수 있다. Y'''에서 Y. 텍스트에서 "발동할 수 있다"는 부분이 아예 없을 경우 텍스트 전체가 효과가 된다.||

[[소환승 서몬 프리스트]]의 3번 효과[* 1턴에 1번, 패에서 마법 카드 1장을 버리고 발동할 수 있다. 덱에서 레벨 4 몬스터 1장을 특수 소환한다. 이 효과로 특수 소환한 몬스터는 이 턴에 공격할 수 없다.]를 예로 들어보면, 패에서 마법 카드 1장을 버리는 것이 코스트, 덱에서 레벨 4 몬스터를 특수 소환하는 것이 효과가 된다.

=== 카드의 발동에 관하여 ===
코스트의 경우 코스트 처리의 대상이 최종적으로 코스트가 요구하는 것을 만족시키지 못한다면 코스트 처리를 할 수 없으며, 따라서 효과 발동을 할 수 없다.[* 필드 위에 [[매크로 코스모스]]가 깔려 있을 때 [[빙결계의 용 브류나크]]의 효과를 발동하고자 한다. 브류나크의 코스트는 '''묘지에''' 버릴 것을 명시하고 있기 때문에 버린 카드들이 묘지에 존재해야 한다. 그러나 매크로가 깔린 상황에선 패를 버리면 제외존에 버리는 것이 되므로 이 상황에선 브류나크 효과의 발동 선언 자체를 할 수 없다. 보통은 코스트가 "버린다"인 경우 아무데나 버려도 되기 때문에 브류나크는 약간 이례적인 경우. 저렇게 묘지에 놓을 것을 강제하는 경우 일반적으로 "묘지로 보낸다"로 명시된다.]

반면 효과의 경우 '''~하고, ~한다'''는 텍스트에서 전제가 되는 행위를 처리했다면 전제 행위가 처리된 대상이 어떤 상태든 이후의 행위를 처리하는데는 문제가 없다. [* 예를 들어 [[클리포트]]를 대상으로 초융합을 발동했을 때, 초융합로 묘지로 보내지는 클리포트는 묘지에 놓여지지 않고 엑스트라 덱으로 보내지지만 이미 묘지로 보낸다는 행위가 처리되었으므로 소재 조건을 만족하는 융합 몬스터의 융합 소환은 정상적으로 가능하다.]

단, 이전 행위의 처리가 아예 되지 않은 경우에는 이후 행위를 처리할 수 없다. 자신이 마스크 체인지를 [[엘리멘틀 히어로 섀도우 미스트]]를 대상으로 발동했을 때, 여기에 체인이 걸려 [[강제 탈출 장치]]로 섀도우 미스트가 사라졌을 경우 섀도우 미스트를 묘지로 보낸다는 행위 자체가 처리되지 않았기에 [[마스크드 히어로]]를 소환할 수 없는 것.

또한 1차 행위를 처리하는 것이 아예 불가능하다면 효과 발동을 선언할 수 없다. 패가 없는 상황에서 [[무사신]]제-쓰쿠요미의 패교환 효과를 선언하는 것이 불가능하다.

== 대상 지정과 대상 비지정 ==
텍스트가 정립된 후의 카드들에선 다음과 같은 방식으로 구분할 수 있다.

|| 효과의 분류 || 예시 텍스트 || 예시 카드 ||
|| '''대상 지정''' ||선택하고, 대상으로||[[싸이크론]]||
|| '''대상 비지정''' ||고르고||[[퀸마돌체 티아라미스]]||

== 동시 처리와 비동시 처리 ==
'''이건 최근 카드조차 텍스트 정립이 안 됐다.'''

다음은 [[오드아이즈 펜듈럼 드래곤]]의 2번 펜듈럼 효과 텍스트다. (일본어 원문도 기재)

||②: 자신 엔드 페이즈에 발동할 수 있다. 이 카드를 파괴하고, 덱에서 공격력 1500 이하의 펜듈럼 몬스터 1장을 패에 넣는다.
(2)：自分エンドフェイズに発動できる。このカードを破壊し、デッキから攻撃力１５００以下のＰモンスター１体を手札に加える。||

다음은 [[라이트로드]] 아쳐 페리스의 2번 효과 텍스트다.

||② : 이 카드를 릴리스하고, 상대 필드 위의 몬스터 1장을 선택하고 발동할 수 있다. 그 상대 몬스터를 파괴한다. 그 후, 자신의 덱 위에서 카드를 3장 묘지로 보낸다.
(2)：このカードをリリースし、相手フィールドのモンスター１体を対象として発動できる。その相手モンスターを破壊する。その後、自分はデッキの上からカードを３枚墓地へ送る。||

마지막으로 [[더 레어리티 컬렉션]]에서 최신 텍스트에 맞춘 [[초융합]]의 텍스트다.

||① : 패를 1장 버리고 발동할 수 있다. 자신 / 상대 필드 위에서 융합 몬스터 카드에 기재된 융합 소재 몬스터를 묘지로 보내고, 그 융합 몬스터 1장을 융합 소환 취급하여 엑스트라 덱에서 특수 소환한다.
(1)：手札を１枚捨てて発動できる。自分・相手フィールドから融合モンスターカードによって決められた融合素材モンスターを墓地へ送り、その融合モンスター１体をエクストラデッキから融合召喚する。||

보면 알겠지만 1번과 3번은 양쪽 다 "~하고"로 텍스트가 같다. 그런데 1번은 '''동시 처리''', 3번은 '''비동시 처리'''로 재정이 다르다(…). 텍스트가 같음에도 불구하고 오히려 서로 텍스트가 다른 2번과 3번이 비동시 처리로 효과 종류가 같은 것.

우선 9기에 들어서 텍스트들을 살펴보면 다음과 같다

 * 동시 처리
  * ~~하고, ~~한다.

 * 비동시 처리
  * ~~ 그 후, ~~ ([[파괴륜]])
  * 효과 중 문장에 마침표가 찍힐때 ([[홀리 라이트닝 스로네]])
  * 융합 계열 카드

우선 최소한 9기 카드들로 한정지으면 [[섀도르|섀도르 퓨전]]이나 [[초융합]]과 같은 '''융합 계열 카드들만''' 이러한 텍스트적 예외를 보이고 있다.

이러한 비동시 처리가 중요한 이유는 이로 인하여 타이밍을 놓치는 카드들이 생겨나기 때문이다. 이에 대해선 [[체인 시스템]]의 "타이밍을 놓친다" 참조.

=== 동시 처리의 세부 룰 ===
위와 같은 카드들은 기본적으로 동시 처리지만, 역으로 동시에 이루어지는 내부적인 효과 처리에 순서가 존재한다.

동시효과 텍스트는 기본적으로 'A하고 B한다'는 형식을 가지는데, 여기서 '''A가 이루어지지 않으면 B는 처리되지 않는다'''는 점이 중요하다.

이러한 경우의 가장 대표적인 예시들이 [[라이트로드 매지션 라일라]]와 [[마스크드 히어로|마스크드 히어로 애시드]]다. 예시를 통해 살펴보자.

우선 라일라의 효과를 보면

||자신의 메인 페이즈시에 발동할 수 있다. '''자신 필드 위에 앞면 공격 표시로 존재하는 이 카드를 앞면 수비 표시로 변경하고, 상대 필드 위의 마법 / 함정 카드 1장을 선택하고 파괴한다.''' 이 효과를 발동했을 경우, 다음 자신의 턴 종료시까지 이 카드는 표시 형식을 변경할 수 없다. 또한, 자신의 엔드 페이즈마다 발동한다. 자신의 덱 위에서 카드를 3장 묘지로 보낸다.||

여기서 중요한 것은 굵게 표시되어 있는, 라일라가 보유하는 기동효과다. 여기서 라일라의 표시 형식 변경과 파괴는 동시처리지만, 내부적으로는 라일라의 표시 변경이 먼저 이루어진 후에 파괴가 이루어진다. 따라서 라일라의 효과 발동에 [[달의 서]]나 [[강제 탈출 장치]]등의 체인을 맞아서 필드 위에 앞면 공격 표시의 라일라가 존재하지 않게 될 경우, '''파괴 또한 처리되지 않는 것이다.'''

다음으로 애시드의 효과를 살펴보자.

||이 카드는 "마스크 체인지"의 효과로만 특수 소환할 수 있다. 이 카드가 특수 소환에 성공했을 때, '''상대 필드 위의 마법 / 함정 카드를 전부 파괴하고, 상대 필드 위에 존재하는 모든 몬스터의 공격력은 300 포인트 내린다.'''||

유사한 형태로 강제 발동인 소환 유발 효과를 보유하고 있다. 이 소환 유발은 마함 파괴와 공격력 다운의 동시 처리로 이루어지지만, 상대 필드에 마함이 아예 없는 상태에서 이 카드를 소환하게 되면 마함 파괴가 이루어지지 않으므로 '''공격력 다운이 발생하지 않는다.''' 흔히 있는 상황은 아니지만, 가령 이 효과의 발동에 [[세이크리드 프레아데스]]로 1장만 있는 마함을 올려버리는 등으로 공격력 다운에 대처하는 것이 가능하다는 이야기다.

근데 또 이거에도 예외가 있어서(…) [[생자의 서 금단의 주술]]의 경우에는 제외와 특소가 동시처리지만, 한쪽이 불발되어도 다른 한쪽은 그냥 처리되는 기묘한 처리방법을 지닌다. 이런 차이가 생기는 이유는 불명. 일단 북미판 카드는 이에 관련해서 '''if you do'''라는 텍스트로 구분을 확실히 하고 있다.

== 룰 효과를 통한 소환과 체인을 타는 소환 ==
 * 참고 항목 : [[유희왕/특수 소환]]

이후 편의를 위해 룰 소환과 체인 소환으로 적는다.

|| '''룰 소환''' ||~~ 특수 소환할 수 있다.||[[사이버 드래곤]], [[싱크로 소환]], [[엑시즈 소환]], [[펜듈럼 소환]]||
|| '''체인 소환''' ||~~ 발동할 수 있다. ~~ 특수 소환한다.||[[다크 시무르그]], [[소환승 서몬 프리스트]], [[융합 소환]], [[의식 소환]]||

=== 룰 효과를 통한 소환 ===
특수 소환 가능한 몬스터를 특수 소환하는 개념.

쉽게 설명하자면 '''일반 소환'''과 동치된다. 룰적으로 보장된 일반 소환권을 사용해 몬스터 1장을 일반 소환하는 것처럼, 룰적으로 보장된 특수 소환권을 사용해 특수 소환 가능한 몬스터 1장을 특수 소환하는 것.

일반 소환하는 행위가 체인 블록을 형성하지 않는 것처럼, 특수 소환하는 행위 또한 체인 블록을 형성하지 않는다. 따라서 이러한 룰 소환에 대하여 체인을 걸어 [배너티|배너티 스페이스] 등을 발동하는 것은 불가능하다. 만약 막고 싶다면 미리 발동해두어야할 필요가 있다.

이렇듯 체인이 걸릴 일이 없다는 장점이 있으나, 반대로 이러한 카드들에게는 소환 무효 계열 카드들로 소환을 무효로 만드는 것이 가능하다.([[번개왕]], [[신의 심판]])

룰 소환도 추가적으로 2가지로 나뉘는데, 하나는 특수 소환'''도''' 가능한 몬스터, 다른 하나는 특수 소환'''으로만''' 소환 가능한 몬스터다.

==== 특수 소환도 가능한 몬스터 ====
특정 조건을 맞추었을 때 일반 소환 외에도 특수 소환을 통해 꺼낼 수 있는 몬스터 전반을 말한다. 대표격으로는 [[사이버 드래곤]]이 있다.

이러한 카드들의 특수 소환 가능 조건은 번호가 붙는 [[룰 효과]]로 적힌다. 

이러한 몬스터들의 특수 소환은 특정 조건이 갖추어졌을 때 주어지는 디메리트 없는 보너스에 가깝기 때문에, 이 카드를 특수 소환하지 않았다고 해서 문제되는 것은 없다.

==== 특수 소환으로만 소환 가능한 몬스터 ====
 * 참고 항목 : [[소생 제한 룰]], [[유희왕/카드 종류]]

'''특수 소환 카테고리'''로 묶이는 몬스터이다. 여기서 특수 소환은 [[리버스]], [유니온(유희왕)|유니온]과 같은 종류의 텍스트다.

이러한 특수 소환 카테고리 몬스터들의 공통점은 다음과 같다.
 * 메인 덱에 들어가면서
 * 펜듈럼, 의식 몬스터가 아니고
 * 일반 소환이 불가능한 경우

이러한 소환 조건은 번호가 붙지 않는 [룰 효과|효과 외 텍스트]로 적힌다. 이러한 몬스터들의 특수 소환은 해당 카드를 꺼내기 위한 필수적인 절차로 거치지 않고서는 소환 조건을 무시하지 않는 다른 어떤 방법으로도 몬스터들을 필드 위에 낼 수 없다.

또한 이 카드들이 특수 소환 조건을 만족시켜지지 않고 묘지나 제외존으로 보내졌을 경우, [소생 제한 룰|이후 다른 카드에 의한 특수 소환이 제한된다.]

이 또한 텍스트가 "~로 특수소환 할 수 있다"와 "~로'''만''' 특수소환 할 수 있다"로 나뉘는데 이에 대해서는 [[소생 제한 룰]] 항목 참조.

이러한 몬스터들의 대표격으로 전자는 [[포톤 스래셔]], 후자는 [[인페르노이드]]가 있다.

=== 체인을 타는 소환 ===
몬스터를 특수 소환하는 효과 일체가 여기에 속하게 된다. 여기서 몬스터의 특수 소환은 몬스터를 특수 소환하는 효과의 부산물적인 것이므로, 이러한 부산물을 만들어내는 "특수 소환하는 효과"라는 체인 블록이 형성되게 된다.

이러한 체인 소환의 가장 중요한 특징은 소환 무효 계열 효과를 발동하는 것이 불가능하다는 것이다. "특수 소환하는 효과"의 효과 처리 과정을 살펴보면

||효과 발동 -> 효과 처리 시작 -> 특수 소환 -> 효과 처리 종료||

이며, 따라서 위의 표가 하나의 체인 블록이 된다. 따라서 소환 무효계를 발동하고자 하는 경우

||효과 발동 -> 효과 처리 시작 -> 특수 소환 ~~(-> 특수 소환 무효)~~ -> 효과 처리 종료||

이러한 형식이 되지만, 유희왕 룰 상 효과의 처리 중에는 다른 카드가 끼어들 수 없다. 따라서 위 표에서의 취소선과 같이 소환 무효 타이밍에 소환 무효 계열을 발동하지 못한 채로 "특수 소환하는 효과"의 종료 처리가 되며, 결과적으로 소환 무효 타이밍이 지나갔으므로 소환 무효 계열을 발동할 수 없다.

그러나 이 체인 소환은 "특수 소환하는 효과"라는 체인 블록을 형성하게 되므로, 여기에 체인을 쌓는 것이 가능하다. 따라서 자신이 발동한 [[히어로 얼라이브]]에 [배너티|배너티 스페이스]가 체인된다면, 라이프만 지불하고 몬스터는 나오지 못하는 암울한 상황이 나올 수도 있다.

== 정규 특수 소환과 비정규 소환 ==
|| '''정규 소환''' ||~ 소환한다.||[[긴급 동조]], [[룡성]] 효과 전반||
|| '''비정규 소환''' ||~ 취급으로 특수 소환한다. ||[[RUM]]||

[[싱크로 소환]], [[엑시즈 소환]], [[펜듈럼 소환]] 같이 자신의 메인 페이즈에 자율적으로 실시하는 룰 소환 방식들에 한하여, 또 정규 특수 소환과 비정규 특수 소환으로 나뉜다. [[융합 소환]]과 [[의식 소환]]의 경우 원래 소환법부터 룰 소환이 아닌 체인 소환이기 때문에 예외.

=== 정규 특수 소환 ===
소환을 효과 처리로(도중에) 하지 않고, 효과 종료 후에 따로 실시한다.

정규 특수 소환의 경우 '''카드의 효과를 통하여, 룰에 의한 룰 소환을 할 수 있는 권리를 상대 턴에 얻는''' 개념이다. 따라서

||효과 발동 -> 효과 처리 시작 -> 효과 처리 종료 -> 특수 소환||

의 방식이 된다.

이러한 정규 특수 소환에서 가장 중요한 것은 특수 소환을 무효로 하는 카드들(승천의 뿔피리)를 통해 이 특수 소환을 무효로 하는 것이 가능하다는 점이다. 일반적인 카드의 효과로 인한 특수 소환은 효과 처리중에 소환이 되어서 소환 무효 타이밍이 끼어들 수 없으나, 이러한 정규 소환의 경우는 효과 처리가 끝난 직후 룰에 의한 싱크로 소환을 하는 취급이라 소환 무효계를 발동하는 것이 가능하다. 이를 표로 표현하면

||효과 발동 -> 효과 처리 시작 -> 효과 처리 종료 -> 특수 소환 (-> 특수 소환 무효)||

이런 식이 된다. 단 이 정규 특수 소환이 체인 2 이상에서 이루어졌을 경우 체인 1이 처리되면서 소환 무효화 타이밍이 지나가므로 타이밍을 놓쳐서 무효화가 불가능하다.

 * 예시
  * 일반 소환 : [[사황제의 능묘]], [[희생의 제물]]
  * 엑시즈 소환 : [[메달리온|하이 메달리온 아츠]]
  * 싱크로 소환 : [[긴급 동조]], [[포뮬러 싱크론]], [[룡성|룡성의 극치]]

=== 비정규 특수 소환 ===
비정규 특수 소환의 경우에는 일반적인 특수 소환을 실시하면서 그것을 싱크로 소환, 엑시즈 소환으로 취급하는 것이 된다. [[인스턴트 퓨전]]을 생각하면 이해가 빠르다. 이 경우에는

||효과 발동 -> 효과 처리 시작 -> (싱크로, 엑시즈로 취급되는) 특수 소환 -> 효과 처리 종료||

가 되므로 일반적인 체인을 타는 소환처럼 특수 소환을 무효로하는 카드로는 개입할 수 없다.

단 여기에 텍스트적 예외가 하나 존재한다. 바로 [[RUM]]-퀵 카오스. 다른 RUM들과 마찬가지로 비정규 엑시즈 소환이지만, 다른 카드들은 모두 "엑시즈 소환 취급으로 특수 소환한다"라고 적혀있음에도 이 카드만 앞에 일반적인 엑시즈 소환과는 다른 절차와 함께 "엑시즈 소환한다"고 적혀있던 것. 나온 직후에는 비정규 특수 소환 텍스트의 변경이라고 생각되었으나, 이후에 나온 [[태엽(유희왕)|발조의 감아올리기]]의 텍스트를 볼 때 퀵 카오스의 텍스트에서 오류가 발생했다는 것이 대부분의 의견이다.

== 효과의 적용 범위 ==
순차처리처럼 카드들마다 텍스트가 달라서 정확하게 정의하기는 힘드나 몇가지 예시를 통해 판단하면 다음과 같다.

|| '''이후에 필드 위에 등장하는 대상들도 포함''' ||X는 '''이 턴''', Y다||[[고스트릭|고스트릭 아웃]]||
|| '''현재 필드 위에 존재''' ||'''이 턴''', X는 Y다[[br]]혹은[[br]]효과 대상 앞에 '''모든'''이라는 단어가 존재 ||[[DD|DDD 제패왕 카이젤]][[br]][[벨즈|침략의 범발감염]]||

참고로 TCG쪽 카드에서는 currently라는 텍스트를 사용해 이 구분을 용이하게 하고 있다.

이외의 사례로 [[블랙 일루전]], [[고스트릭|고스트릭 아웃]], [[매지컬 스타 일루전]], [[RUM-누메론 포스]] 등이 있으니 참고하자.

=== 이후에 필드 위에 등장하는 대상들도 포함 ===
[[고스트릭|고스트릭 아웃]]의 텍스트를 예로 들어보자.

||패에서 "고스트릭"이라는 이름이 붙은 몬스터 1장을 상대에게 보여주고 발동할 수 있다. '''이 턴,''' 자신 필드위의 "고스트릭"이라는 이름이 붙은 카드 및 뒷면 수비 표시로 존재하는 몬스터는 카드의 효과의 대상이 되지 않으며, 카드의 효과로는 파괴되지 않는다.||

여기서 "이 턴"은 '''문장 전체'''를 수식하는 것으로, 효과 적용 범위인 "자신 필드의 고스트릭 카드는"을 수식하는 것과 동시에, 효과 처리 내용인 "상대 효과의 대상이 되지 않는다" 또한 수식하는 것으로 해석한다. 즉, 이 효과의 적용 범위는 "'''이 턴''', 자신 필드의 고스트릭 카드는" 이고, 그 카드들에 적용된 효과의 처리 내용은 "'''이 턴''', 상대 효과의 대상이 되지 않는다" 인 것이다. 

종합하면 "'''이 턴''',→자신 필드의 고스트릭 카드는 / ('''이 턴''',)→상대 효과의 대상이 되지 않는다"

=== 현재 필드 위에 존재 ===
[[벨즈|침략의 범발감염]]의 텍스트를 예로 들어보자.

||자신 필드 위의 모든 "벨즈"라는 이름이 붙은 몬스터는, '''이 턴에''' 이 카드 이외의 마법 / 함정 카드의 효과를 받지 않는다.||

여기서 "이 턴"은 "마법/함정 카드의 효과를 받지 않는다"만 수식하는 것으로 해석한다. 즉, 효과 적용 범위는 그냥 "자신 필드의 벨즈 몬스터는"[* 이렇게 효과의 적용 범위에 대해 특별한 언급이 없을 경우 기본적으로 효과의 적용대상은 효과 발동 시에 필드 위에 존재하는 카드 뿐이다. 예를들어 번개의 텍스트가 "상대 필드 위에 존재하는 몬스터를 전부 파괴한다" 라고 해서 듀얼 내내 상대 필드의 몬스터가 계속해서 파괴된다는 의미는 아닌 것과 비슷하다. 굳이 "이 효과의 발동 시에 상대 필드에 존재하는" 이라는 텍스트까진 필요 없을 것이다. ~~있는게 이해하기 편하겠지만~~]이 되고, 처리 내용은 "'''이 턴''', 마법/함정 카드의 효과를 받지 않는다"가 되는 것. 

종합하면 "자신 필드의 벨즈 몬스터는 / '''이 턴''',→마법/함정 카드의 효과를 받지 않는다"

== 사용과 발동 ==
둘은 엄밀히 다른 개념이다. 1턴에 1번 발동할 수 있다.

반면 "1턴에 1번 사용할 수 있다"는 발동이 무효되더라도 다시 한 번 발동하는 것은 불가능하다.

== 원래 공격력 : "오른다"와 "된다" ==

== [[맹세 효과]]와 디메리트 ==

== 발동 조건과 처리 조건 ==
발동 조건 : 갤럭시 싸이크론(오픈되어도 파괴)
처리 조건 : 나이트 빔(오픈되면 불발)

=== 이 카드가 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 한 ===
 * 관련항목 : [[나츄르 비스트]], [[나츄르 엑스트리오]], [[TG 하이퍼 라이브러리언]]

자주 혼동되는 텍스트. 위와 같이 텍스트가 적힌 카드들의 경우 효과 발동 시가 아니라, 효과 처리 시에 앞면 표시로 존재하지 않으면 무효화 효과가 처리되지 않고 불발이 된다.

9기에서 재록된 해당 카드들의 경우, 텍스트가 "이 카드가 필드 위에 앞면 표시로 존재하는 경우"로 변경되고 이 텍스트의 위치가 무효화 효과 바로 앞쪽으로 옮겨져 이를 알아보기가 상당히 용이해졌다.

= 소환법 관련 =
== [[융합 소환]] ==
자신 필드 위의 몬스터라면 뒷면 표시 몬스터 또한 소재로 삼을 수 있다. [[초융합]] 등에 한해서 상대 필드의 몬스터를 융합 소재로 삼는 것은 가능하지만, 이 경우에는 상대 필드의 뒷면 표시 몬스터는 융합 소재로 삼을 수 없다. [[얕은 무덤]] 등으로 특소되어 정보를 아는 상태라도 불가.

== [[싱크로 소환]] ==
앞면 표시 몬스터만 소재로 쓸 수 있다.

== [[엑시즈 소환]] ==
앞면 표시 몬스터만 소재로 쓸 수 있다.

== [[펜듈럼 소환]] ==
필드 위에 존재하는 이 카드들을 대상으로 "묘지로 보낸다"를 코스트로 하는 카드들은 발동할 수 없다. [[차원의 틈]], [[매크로 코스모스]]가 깔려있는 상황과 동일. 묘지로 대상 카드를 보낸다는 조건을 만족시킬 수 없기 때문이다. 그리고 펜듈럼 몬스터들은 '필드 위에서 묘지로 가는 대신' 엑스트라 덱으로 가기 때문에 차원의 틈 등이 있으면 '필드에서 묘지로 보내지는 것'이 성립되지 않기 때문에 엑스트라 덱으로 가지 않고 제외된다.
