[[목차]]

[[로맨싱 사가 2]]의 적 캐릭터들.

=== 일반 몬스터들 ===
 * ★표시는 단독으로만 나오는 거대 몬스터.
 * 굵은 글씨는 보스로 등장한 적이 있거나 각 계열 최강 몬스터. 보스(고정몹)로 등장하는 경우는 각주에 보스 등장 시점을 적었다.

==== 곤충(昆蟲) ====
벌레 몬스터들. 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/ari.gif 개미.

 * 비
 * 요충
 * 센티페터
 * 맨텀
 * 피어스
 * 크랩랍스터
 * 독충
 * 안웜
 * 타란텔라
 * 텀솔저
 * 시저스파이더
 * 맨티스갓★
 * 블랙위도우
 * 샤크피드
 * 텀배틀러
 * '''카이저앤트'''★

==== 무기질 ====
분류상으로는 무기질계인데 분명히 생물인 거머리 등도 껴있다(?). 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/suraimu.gif 슬라임.

 * 젤
 * 용해수
 * 슬라임
 * 큰거머리 ~~아니 니가 여기 왜 껴있는데?~~
 * 디노버블
 * '''젤라티너스매터'''[* 몬스터의 동굴에서 용의 굴 멤버들을 엿먹인 몬스터.]
 * 젤리
 * 무드메인
 * 사이케비스트
 * 브롭
 * 우즈
 * 독액수
 * 베인버블
 * 독거머리
 * 아조트
 * '''골드바움'''

==== 물고기 ====
http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/sakana.gif 물고기.

 * 교어
 * 식인상어
 * 스노레디
 * 알케파인
 * 용금
 * 아어
 * 해머헤드
 * 헥트아이
 * 네프토네
 * 크로이돈
 * 스팅어
 * 스칼렛
 * 트리톤★
 * 인면상어
 * 체스터튼
 * '''알비온'''★[* 기술을 잘 익히게 해주는 적으로 유명하다. 기술 노가다에 최적.]

==== 뱀 ====
뱀이다. 아이콘도 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/hebi.gif 뱀. 더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]?

 * 비사
 * 바이퍼
 * 파이슨
 * 해사
 * 사룡★ : 사막에서만 등장
 * 오피온
 * '''듄웜'''★[* 간바랜드 장성 편에서 곤충 몬스터 1마리랑 함께 등장.]
 * 코아토르
 * 휴저
 * 샌드바이터★ : 사막에서만 등장
 * '''파이로히드라'''★[* 사반나에서 알 껍질을 얻을때.] 
 * 리리스
 * 래틀러
 * 메두사
 * '''브리트라'''★

==== 수계(獸系) ====
짐승 계열 몬스터들. 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/kemono.gif 개.

 * 마이저
 * 버팔로
 * 무스탕
 * 대하마
 * 링크스
 * 헬하운드
 * 레이바혼
 * 트리케프스
 * 키마이라★
 * 바쿠([[맥]])★
 * 고르곤
 * 하마인간
 * 가름
 * 누에★
 * '''토우테츠([[도철]])'''★

==== 수서생물 ====
물고기 외에 물에서 사는 생물. 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/tako.gif 문어.

 * 우미우시(바다소)
 * 옥토퍼스
 * 새비지크랩
 * 아메후라시(군소)
 * 메벨워겐
 * 닉사
 * 닉시[* 닉사와 닉시는 인어 몹으로 파티가 별로 강하지 않은 경우 라스트던전에서 등장. 따라서 저렙 최종황제 플레이라도 하지 않는 이상 이 둘을 볼 일은 없다고 봐도 좋다.]
 * 장갑룡
 * 그레이트시저
 * 대해룡
 * '''[[딥 원]]'''[* 지하수로에서.]
 * 페구파우라
 * 크랩라이더
 * 수장룡★
 * 페인서펜트

==== 수인계(獸人系) ====
수인. 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/goburin.gif 도깨비(또는 고블린).

 * 겟토
 * 고블린
 * 호블린
 * 워치맨
 * [[인랑]]([[늑대인간]])
 * 오거
 * 도비
 * 미노타우로스
 * 오거배틀러
 * 챔피언
 * 스핑크스
 * 매드오거
 * 비스트메어
 * 로빈햇
 * '''랄바퀸'''★

==== 식물 ====
식물. 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/hana.gif 꽃.

 * 사라
 * 맨드레이크
 * 크리퍼
 * 우드노이드
 * 스플리터★
 * 괴물버섯★
 * 나스티페탈
 * 그래스호퍼★
 * 나이트셰이드
 * 시그널트리
 * '''러플트리'''★[* 사라메트에서 록크부케 앞을 지키고 있다. 록크부케를 쓰러트리기 전까지는 탑을 드나들어도 무한부활.]
 * 토쳐
 * 알라우네
 * 나이트헤드
 * '''말가리타'''★

==== 악마 ====
악마인데 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/akuma.gif 아무리 봐도 용이다.

 * 핀드
 * 나이트
 * 제노
 * 임프
 * 크롤러
 * 가고일
 * 컬트
 * 매지션
 * 윙메어
 * 청귀
 * 조커
 * 휴리온★
 * 적귀
 * 나크라비
 * '''디아블로'''★[* 모든 몬스터중 가장 늦게 등장하는 최강의 일반 몬스터. 전투 999회부터 등장.]

==== 유령 ====
유령 등의 각종 혼령. 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/rei.gif 유령.

 * 생혼
 * 인혼
 * 하운트
 * 레인이터
 * 화혼
 * 할로윈
 * 스톰이터
 * 퓨리
 * 로어
 * 소혼
 * 포이즌이터
 * 소로우
 * 고멘가스트
 * 진
 * 파토스
 * '''피어'''

==== 유익(有翼) ====
날개가 있는 몬스터들. 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/tori.gif 새.

 * 벌처
 * 사이렌
 * 시무르그
 * 스포일러
 * 소닉
 * 프라이만바
 * 아즈텍
 * 스토머
 * 크레이지선
 * 와이번
 * 위즈고블린
 * 코카토리스
 * 블레이저
 * 스노우윔★
 * 나이트호크
 * '''포지윔'''★

==== 인간 ====
http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/hito.gif 사람. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
 
 * 아데프트
 * 영
 * 노비스
 * 시니어
 * 가리안블루
 * '''바이커'''
 * 킬러머신
 * 드래프트레드
 * 엘더
 * 마스터
 * 그레이트
 * 실버비트
 * 라마
 * 블랙레기온
 * 마스터
 * '''미스틱'''

==== 정령 ====
각종 정령. 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/yousei.gif 요정.

 * 시
 * 아무네지아
 * 플레임
 * 리퀴드
 * 에어
 * 소일
 * 발키리
 * 물의 정령
 * 땅의 정령
 * 슈라크
 * 바람의 정령
 * 잔★
 * 파자티브
 * 불의 정령
 * 매리드★
 * '''세피라스'''★

==== 좀비 ====
http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/zonbi.gif 좀비. [[더 이상 말할 필요가 없다]].

 * 코프스
 * 시식귀
 * 본바이터
 * 좀비
 * 시룡
 * 노스페란★
 * 레브넌트
 * 흡정귀
 * 듀라한
 * 브레인이터
 * 부용
 * 기생귀
 * 흡혈귀(남)
 * 흡혈귀(여)
 * '''옥룡'''

==== 파충류 ====
파충류/양서류. 아이콘은 http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/tokage.gif 도마뱀.

여기서 개구리 계열(☆)은 이름에 뱀이 들어가는 세검 기술인 '[[사이드와인더]]'나 '스네이크쇼트'를 맞으면 즉사한다.

 * 타타라
 * 개구리왕☆
 * 워니게이터
 * 웨어프록☆
 * '''리자드'''[* 운하요새에서 파이로렉스, 바이커와 함께 등장.]
 * 리자드맨
 * 리자드레이디
 * '''파이로렉스'''
 * 혼리자드
 * 토드마스터☆
 * 바질리스크
 * 케로리안☆
 * 램리자드
 * 개구리영주(개구리전사)☆
 * '''리자드로드'''

==== 해골 ====
http://cct2.st.toba-cmt.ac.jp/~3405/romasaga2/teki/gazou/gazo/gaikotu.gif 해골. 두말하면 호흡곤란이요 세말하면 [[심장마비]].

 * 본헤드
 * 옥문조
 * 로튼비스트
 * 플라이어
 * 부골조
 * 스켈레톤
 * 윙거
 * 스파이크헤드
 * 스컬데몬
 * 본드레이크
 * 헬스켈터
 * 드레드나이트
 * 아드버드
 * '''채리엇'''★
 * 스컬로드
 * 헬비스트

=== 보스들 ===
 * '''[[칠영웅]]'''
 
 * 갸론
 해적의 리더. 무장상선단에 반기를 들었다. 첫번째 싸움에서 지고 도망치다가 배가 난파해서 죽었다. 이후 난파선에서 유령으로 재등장.
 배후에는 칠영웅 [[스비에]]가 있었다.
 
 * 사이프리트
 간바랜드 편의 보스. 
 간바랜드의 재상으로, 토마(해롤드 왕의 3남)을 허수아비 왕으로 삼은 다음에 간바랜드를 넘기고 칠영웅에게 잘 보여서 영원한 생명을 얻으려 하고 있다. 여러모로 [[삼국지]]의 [[채모]]와 비슷한 인물.
 적으로 나올 때의 조형은 라마와 동일.

 * 여왕
 사바나 개미굴의 여왕개미. 결국 황제에게 맞아죽지만, 죽기전에 알을 1개 몰래 심어놓았기 때문에 최종황제가 나올 때쯤 다시 부활해 아바론을 점거하고 ~~섹시한~~[http://blog.naver.com/vneverv?Redirect=Log&logNo=110097281080 리얼퀸으로 재등장]한다. 리얼퀸은 페로몬이라는 기술로 남자건 여자건 가리지 않고 유혹을 걸어버리니 주의.

 * 마도사
 코무른 편의 히든 보스…일까? 마도사의 요새에서 연구를 하고 있다.
 섬이 폭발하지 않도록 아이스 시드를 이용해 화산의 용암을 굳혔지만 실은 더 큰 폭발을 일으켜 부유도를 떠오르게 하기 위했던 것.
 2번째 화산폭발을 진정시킨 뒤 마도사를 찾아가거나, 부유도에서 마도사를 찾아낸 다음 "이게 갖고 싶었음, 반띵할래염?"이라고 물어오는데 이때 "잠깐만"이라고 답하면 전투 가능. 후자의 경우 전투에서 이기면 고대마술서를 얻을 수 있지만 황제는 퇴위한다.
