[[목차]]
== 개요 ==
[[워크래프트3]]에 등장하는 아이템.

보통 영웅이나 일부 유닛이 가지고 있는 오오라는 주변 아군에게 적용되어 효과를 나타내는데, 기본적으로 영웅의 오오라는 종족당 2개씩이며 유일하게 오크는 1개다.[* 대신 오라를 가진 '''유닛'''을 뽑을 수 있다.]

그런데 이 오오라의 효과를 낼 수 있는 아이템으로, 영웅이 인벤토리 안에 소지하고 있으면 해당 오오라의 1레벨 효과를 아군에게 부여할 수 있는 종류의 아이템이 있다.

보통 [[크립]]들이 사냥시 떨구며, 시장이 있는 맵에서는 시장에서 구매할 수도 있다. 아군 영웅이 해당 오오라를 이미 가지고 있을 경우는 중복되지 않는다. 

패치로 인해 각 영웅의 스킬이 달라졌으나, 아이템들은 그 성능을 그대로 유지.

=== 휴먼 ===
1. [[아크메이지]]의 브릴리언스 오오라
 * 각 레벨에 따라 주변 아군 유닛들의 마나 회복 속도를 0.75, 1.50, 2.25 증가시킨다.
 * '''대응 아이템''' : 카드갈[* [[카드가]]의 오역]의 인사이트 파이프
  * 주변 아군 유닛들의 초당 마나회복력을 1 증가시킨다.

2. [[팔라딘]]의 디보우션 오오라
 * 각 레벨에 따라 주변 아군 유닛들의 방어력을 1.5, 3, 4.5 증가시킨다. 
 * '''대응 아이템''' : [스톰윈드]의 라이온 뿔피리
  * 주변 아군 유닛의 아머를 1 올려준다.
 
=== 오크 ===
1. [[타우렌 칩튼]]의 인듀어런스 오오라
 * 각 레벨에 따라 주변 아군 유닛들의 공격 속도를 5%, 10%, 15% 증가시키고 이동 속도를 10%, 20%, 30%씩 상승 시킨다.
 * '''대응 아이템''' : 인내의 고대 장고
  * 주변 아군 유닛의 이동속도를 10%, 공격속도를 5% 상승시킨다. 

2. [[코도 비스트]]의 워 드럼
 * 업그레이드 하지 않았을 시 주변 유닛의 공격력을 10%, 업그레이드 시 20% 상승 시킨다.
 * '''대응 아이템''' : 없음.

=== 언데드 ===
1. [[드레드로드]]의 뱀피릭 오오라
 * 각 레벨에 따라 주변 아군 근접공격 유닛이 공격시 데미지의 15%, 30%, 45% 만큼 체력을 회복한다.
 * '''대응 아이템''' : 스콜지 본 차임
   * 주변 아군 근접공격 유닛들이 공격시 데미지의 15%만큼 피를 회복한다.

2. [[데스나이트]]의 언홀리 오오라
 * 각 레벨당 주변 유닛들의 이동속도를 10%, 20%, 30% 증가시키고, 초당 0.5, 1, 1.5의 추가 체력 회복력을 준다. 기계 유닛도 체력 회복이 가능.
 * '''대응 아이템''' : 버닝 리젼의 파멸의 뿔피리
  * 주변 아군 유닛의 이동속도를 10%, 회복력을 20% 상승시킨다.

=== 나이트엘프 ===
1. [[프리스티스 오브 더 문]]의 트루샷 오오라
 * 각 레벨에 따라 주변 원거리 공격 유닛의 공격력을 10%, 20%, 30% 증가시킨다.
 * '''대응 아이템''' : 대응 아이템 : [wiki:"알레리아 윈드러너" 알레리아]의 에큐리시 플룻
  * 주변 원거리 공격 유닛의 공격력을 10% 증가시킨다.

2. [[키퍼 오브 그로브]]의 쏜즈 오오라
 * 각 레벨에 따라 주변 아군 유닛을 공격하는 유닛에게 아군 유닛에게 입힌 데미지[* 정확히는 공격자의 공격력. 피격 유닛의 방어력에 영향받지 않는다.]의 10%, 20%, 30%를 반사한다. 단, 원거리 공격과 크리티컬로 증폭된 데미지는 반사하지 못한다.
 * '''대응 아이템''' : --필요--없음.

=== 기타 ===
1. 커맨드 오오라
 * 어떤 영웅도 가지고 있지 않은 특이한 오오라. 주변 유닛의 공격력을 10% 증가시킨다. 오오라의 능력치와 모습은 [[코도 비스트]]의 워 드럼과 같지만 시스템상 서로 다른 오오라이므로 '''중복된다'''. 주로 고렙 크립이 가지고 있다.
 * '''대응 아이템''' : 워송 배틀 드럼
  * 주변 아군 유닛의 공격력을 10% 증가한다.
