 * 상위항목 : [[액션 52]] 

패미컴 판의 게임 목록은 [wiki:"액션 52/게임목록(패미컴)" 여기로]

약간의 삽질끝에 제네시스 판 항목 작성시작.
많은 관심과 완성바랍니다.

[[목차]]

== Bonkers ==
이 게임은 [[매킨토시]]용으로 나온 게임인 [http://en.wikipedia.org/wiki/Diamonds_(game) Diamonds]의 표절이다. [[알카노이드]] 계열처럼 블럭을 깨지만 바닥에 닿는다고 죽지는 않고, 대신 십자가 그려진 블록에 닿으면 죽는다.

색깔블록을 깰 때는 공과 같은 색의 블록만 깰 수 있는데 문제는 초록색으로 되돌리는 방법이 죽었다 다시 살아나지 않는 이상 없다. 초록색 블록을 다 못 깼는데 실수로 다른 색으로 변해버리면 멘붕. 이건 원작에서도 동일하다.

마지막 9스테이지는 구조가 괴상해서 뭔 짓을 해도 클리어할 수 없다. [wiki:"내가 고자라니"이게 무슨 소리야]!

== Darksyne ==
[[애스터로이드]]와 비슷한 유형의 게임이다.

== Dyno Tennis ==
그냥 공룡 [[스쿼시]].

== Ooze ==

== Star Ball ==

== Sidewinder ==

== Daytona ==
이름을 보면 알 수 있듯 [[데이토나 USA]]의 짝퉁이다. '참가비'가 라이프 역할을 하는데 일정 등수를 내지 못하면 참가비가 떨어져서 게임 오버된다.

== 15 Puzzle ==

== Sketch ==
게임도 아니다. '''그림 그리기이다.''' [[이뭐병]]

== Star Duel ==

== Haunted Hill ==

== Alfredo ==

[http://youtu.be/DzsckXhK68g/ 플레이 영상.]

패미컴 판의 [wiki:"액션 52/게임목록(패미컴)"ALFREDO AND THE FETUCINI'S]와 관련있어 보이지만 게임방식은 전혀 다르다.
냄비 안에서 튀어나오는 음식들을 받으면 되는데 문제는 튀어나오는 것들이 하나같이
'''눈이 달려있고 일부는 팔과 다리도 있다.''' ~~[wiki:"독요리"방사능 요리]?~~

== The Cheetahmen ==

[[치타맨]] 항목참고.

== Skirmish ==

== Depth Charge ==

== Minds Eye ==
[[지뢰찾기]]. 다만 등장하는 게임판의 모양들이 상당히(?) 참신하다.

== Alien Attack ==

== Billy Bob ==
패미컴판과 이름만 같고 상당히 다른 게임으로, 그냥 황야의 무법자들을 잡는 평범한 건슈팅 게임이다.

== Sharks ==

== Knockout ==

== Intruder ==

== Echo ==

== Freeway ==
[[프로거]]와 비슷한 유형의 게임인데, 개를 조작해 시작점 반대 방향에 있는 물건들을 물어서 시작지점에 갖다 놓으면 된다. 차에 치어 죽는 그래픽이 꽤 섬뜩하다.

== Mousetrap ==
고양이 피해서 치즈 먹기. 끝(…).

== Ninja ==

== Slalom ==

== Dauntless ==

== Force One ==

== Spidey ==
그래픽만 다른 Mousetrap이다. 쥐가 거미, 치즈가 파리이다.

== Appleseed ==

== Skater ==

== Sunday Drive ==

== Star Evil ==

== Air Command ==

== Shootout ==

== Bombs Away ==
별 거 없다. 그냥 떨어지는 폭탄 세례를 피하기만 하면 된다. 역시나 죽을 때의 그래픽이 꽤나 섬뜩하다.(말 그대로 '''녹아내린다.''')

== Speed Boat ==

== Dedant ==
패미컴판처럼 개미를 조작하는 건 동일한데 이번에는 애벌레스럽게 생긴 적도 나오고, '''완전 무적'''인 거미도 등장한다. 너무 오래 버티면 게임 시작 타이틀이 천천히 나타나는 버그가 생긴다.

== G Fighter ==

== Man At Arms ==
일종의 디펜스 게임으로 몰려오는 적들을 쏘아맞히면 된다. 가끔 거인도 오는데 일반 병사들처럼 한 대 맞으면 그냥 죽는다. 적이 한 명이라도 닿으면 바로 항복 선언을 하고 라이프가 하나 줄어든다(…).

== Norman ==

== Armor Battle ==

== Magic Bean ==

== Apache ==

== Paratrooper ==

== Sky Avenger ==

== Sharpshooter ==

== Meteor ==

== Black Hole ==

== The Boss ==

== First Game ==
'''퐁이다.''' ~~이게 무슨짓이야~~ 고로 [wiki:"퐁"해당항목] 참고.
상업적으로 성공한 역사성 첫번째 작품이라는 의미에서는 어울리는 제목이기도 하다.

== Challenge ==
