 * 상위 항목 : [[NetHack]]

[[include(틀:스포일러)]]

넷핵에서 모든 먹을 수 있는 것은 아스키로 %로 표시된다. 물론 이것은 음식 뿐 아니라 몬스터의 시체들도 마찬가지이며, 그 자리에 있거나 인벤토리에 있는 음식류를 e 명령으로 먹을 수 있다. 물론 몬스터의 시체는 몬스터에 따라서 먹으면 해로운 것도 있으며, 이끼(lichen)와 도마뱀(lizard), 그리고 acid blob의 시체를 제외하면 시체는 오래 두면 썩어서 먹을때 식중독 걸리므로 그때그때 먹어야 한다. (tinning kit이 그래서 있는거다)
사실 여기 나온 아이템 말고 다른 아이템도 여러 방법을 동원해 모조리 먹을수 있다. 이 게임은 그런 게임이다...

[[목차]]

== 도시락류 ==
이 분류에 해당되는 음식들은 채식주의(vegan/vegetarian)를 깨지 않기 때문에 수도사가 먹어도 안전하다. 또한 개나 고양이를 꼬실 때도 쓸 수 있다.
=== food ration ===
제일 흔히 볼 수 있는 비상식량. 20무게를 차지하며 먹으면 800열량을 먹는다. 개당 무게가 좀 나가기 때문에 너무 많이 가지고 있으면 무게를 줄이기 위해서 몇몇개는 버려야 하기도 하다. 아니면 먹어치우거나. 사무라이로 플레이할 때는 gunyoki라고 나온다. 먹을 때 5턴의 시간이 걸린다.

=== cram ration ===
food ration에서 약간 작아진 버전. 15무게를 차지하며 열량은 600. 그 외에는 food ration과 동일하다. 먹을 때 3턴의 시간이 걸린다.

=== C-ration / K-ration ===
[[전투식량/각 나라 군대의 전투식량]] 항목에도 나오는 실존하는 미군 전투식량이다. NetHack에서도 soldier류 몹들이 떨군다. C-ration은 10무게 300열량, K-ration은 10무게 400열량이다. 결국 food ration의 다른 버전. 먹을 때 1턴밖에 시간이 걸리지 않기 때문에 맨 마지막 Astral Plane에서 Famine을 상대할 때 굉장히 좋다.

=== lembas wafer ===
[[반지의 제왕]]에 나오는 엘프들의 음식인 [[렘바스]]. food ration과 열량과 상점 가격은 같지만 무게가 1/4이기 때문에(5밖에 차지하지 않는다) 비상식량으로 엄청나게 좋은 아이템. 제일 나중에 먹자. 먹을 때 2턴의 시간이 걸린다.

== 육류 ==
이 분류에 나오는 것들은 고기이기 때문에 수도사가 먹으면 채식주의가 깨져서 You feel guilty! 메시지가 뜨고 페널티를 입으니 수도사의 경우는 손대지 말자. 개/고양이를 애완동물로 꼬실 수 있다. 그리고 tripe ration을 제외하고는 시체류와 마찬가지로 50턴 이후 썩는다.

=== tripe ration ===
'''개밥'''. 열량도 10무게에 200열량으로 그닥 좋지는 않고, 플레이어가 종족을 오크로 고르지 않는 한 먹으면 토하고 혼란상태에 걸린다. 개밥이기 때문에 개/고양이를 꼬실 때 유용하게 쓸 수 있다. 위의 도시락류와는 달리 육류로 분류되기 때문에 채식주의를 깨는 것을 절대 주의하자.

=== huge chunk of meat ===
그냥 나오는게 아니라, 커다란 바위(boulder)를 stone to flesh 마법으로 음식으로 만들면 나온다. 2000이라는 어마어마한 열량을 차지하며 무게도 400으로 꽤 무겁다. 열량이 너무 엄청나기 때문에 Weak 상태가 아니면 배터져 죽는다.

=== meatball / meat stick / meat ring ===
역시 stone to flash 마법의 결과물. 돌멩이는 meatball이, 완드는 meat stick이, 반지는 meat ring이 된다. 역시 개나 고양이를 꼬실 때 쓸 수 있지만... 50턴 안에 꼬시자.

 * 팁: 저주받은 반지를 잘못 꼈을 경우 만약 그 반지의 재질이 금속이나 가죽이 아닌 광물이면 다른 모든 아이템을 벗고 자기한테 stone to flesh를 쓰면 저주받은 반지가 meat ring이 되어서 처묵처묵할 수 있다.

== 과일/채소류 ==
이 분류에 해당하는 것들은 식물류이기 때문에 수도사가 먹어도 안전하므로 아껴서 먹을 수 있다. 또한 말(horse)을 애완동물로 꼬실 수 있으며, 말한테 주기적으로 먹여줘야 하기 때문에(기사의 시작 아이템으로 그 많은 사과와 당근이 괜히 있는게 아니다!) 애완동물로 말을 쓰고 있을 경우에는 잘 아껴두자.

이 분류에 해당하는 것으로는 apple, orange, banana, pear, melon, carrot, slime mold, clove of garlic이 있다. 

=== clove of garlic ===
[[마늘]]이다. 언데드가 싫어한다.

=== carrot ===
[[당근]]. 신기하게도 장님상태를 해결할 수 있다. 당근은 눈에 좋은 비타민 A가 풍부하게 함유된 영양짱짱식품이기 때문이다(...)

=== sprig of wolfsbane ===
Were류한테 물려서 were류가 된 상황을 치료할 수 있다.
=== eucalyptus leaf ===
식중독 상태를 치료할 수 있다.
== 그 외 ==
=== tin ===
통조림이다. 몬스터의 시체가 들어있는 통조림은 먹으면 그 몬스터의 시체를 먹었을 때와 같은 효과가 나며, tinning kit으로 통조림을 직접 만들어 먹을 수 있다. (특히 언젠가 텔레포트 컨트롤이 생길때 먹을 nymph 시체라든가 먹으면 힘이 늘어나는 giant 시체라든가 먹으면 속성저항 생기는 dragon 시체라든가...) 또한 좀비의 시체도 축복받은 tinning kit을 만들어서 안전하게 처묵처묵할 수 있다.[* 보통은 좀비 시체까지 일부러 먹을 일은 없지만 예외적으로 giant 시체의 경우 좀비의 시체라도 힘증가 효과는 여전히 적용되기 때문에 tinning kit으로 통조림 만들어 먹으면 안전하게 힘증가가 가능하다.]

시금치 통조림의 경우 열량도 꽤 많으며 먹으면 힘이 늘어나기 때문에 중요하다.

물론 수도사의 경우 mold류(물론 yellow mold는 제외), lichen, 그리고 시금치 통조림 등의 극소수를 제외한 나머지 통조림은 손대지 말 것.

=== cream pie ===
10무게에 100열량. 엄격한 채식주의(vegan)는 깨지만 채식주의(vegetarian)는 깨지 않기 때문에 일단 수도사가 먹어도 안전하다.

몹한테 던지면 몹의 얼굴에 크림이 묻어서 장님 상태가 된다. 거꾸로 몹이 이쪽으로 cream pie를 던질 수 있기 때문에(특히 Keystone Kop이 이 공격을 한다) 얼굴 씻는 타월은 챙겨두자.

=== fortune cookie ===
[[포츈쿠키]]. 1무게에 40열량으로, 먹으면 랜덤한 메시지가 뜬다. 그 메시지의 참/거짓 여부는 포츈쿠키의 축복/저주 여부에 따라 달라지며, 축복받으면 항상 참, 저주받지 않으면 참거짓이 랜덤, 그리고 저주받았으면 항상 거짓만 뜬다. 그리고 엄격한 채식주의(vegan)는 깨지만 채식주의(vegetarian)는 깨지 않는다. 

=== candy bar / pancake ===
candy bar는 1무게에 100열량, pancake는 2무게에 200열량. 둘 다 엄격한 채식주의(vegan)는 깨지만 채식주의(vegetarian)는 깨지 않는 음식들.

=== lump of royal jelly ===
벌집을 털 경우 나오는 음식으로, 2무게에 200열량. 먹으면 힘이 증가하며(저주받았을 경우 힘 감소), HP도 회복되며(저주받았을 경우 HP 감소), 낮은 확률로 최대 HP까지 증가한다. 엄격한 채식주의(vegan)는 깨지만 채식주의(vegetarian)는 깨지 않는다. 

=== egg ===
알. 초반에는 막 먹어도 되지만, 이게 몬스터가 낳은 알일수 있고, 특히 [[코카트리스]]의 알일 경우 먹으면 석화되어 죽기 때문에 알을 그냥 덥썩덥썩 먹으면 대략 낭패가 된다.

하지만 역으로 코카트리스의 알인 것을 알고 있을 경우, 몬스터한테 던질 경우 꽤 강력한 무기가 된다.

참고로 알이 생성된 후 일정 턴이 지나면 곯은 달걀이 되어서 먹으면 confused상태에 걸리다가 구토를 하게 된다.
넷핵에선 일부러 confused상태에 걸려야 할 상황이 있기 때문에(예:갑옷, 무기에 rust/fireproof를 달때) 하나쯤 챙겨두는 게 좋다. 

그리고 상한 알은 wand of undead turning 으로 다시 신선하게 만들 수 있다.

== horn of plenty ==
각종 식량들과 포션들을 만들어내는 나팔. 물론 사용횟수 제한이 있으며, 만약 퀘스트 레벨을 깬 관광객인 경우 퀘스트 아티팩트 Platinum Yendorian Express Card[* 관광객은 축복받은 두루마리의 효과가 나오며 wish로 얻은 타 직업의 경우 저주받지 않은 두루마리의 효과가 나온다.]의 위력으로 무한충전이 되므로 식량과 포션의 무한한 생산이 가능하다.
