 * 상위 항목: [[My Little Pony: Friendship is Magic]]

[[My Little Pony: Friendship is Magic]]의 원판 성우들.

대다수의 성우가 캐나다 [[밴쿠버]]의 오션 프로덕션[* Ocean Productions, Ocean Group으로도 알려진 곳]판 더빙에 자주 참여한 적이 있다. [[파워퍼프걸Z]]부터 [[건담]], 심지어는 [[데스노트]](...)까지 다양하다. 심지어 [[뿌까]]에서도 뿌까와 가루를 맡은 사람들이 있다.[* 공교롭게도 [[My Little Pony: Friendship is Magic/영어 성우#s-2.4|그 두]] [[브라이언 드러먼드|성우는]] FiM에서 [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연#s-6|케이크 '''부부''']]를 맡았다.] 다만 오션은 성우를 관리하는 곳이 아니기 때문에 그 성우가 오션 소속이구나 생각하는 건 곤란하다. 일단 MLP: FiM의 성우 캐스팅과 녹음은 보이스박스 프로덕션 (Voicebox Productions)에서 맡았다.

일부 성우가 [[My Little Pony]] 3세대 애니메이션에서 목소리를 맡은 적 있다.

[[목차]]
== 주/조연 성우 ==
=== [[타라 스트롱]] ===

 * 주연: [[트와일라잇 스파클]]


=== 애슐리 볼 (Ashleigh Ball) ===
http://farm5.staticflickr.com/4151/5000956635_30bd0a2703_z.jpg?align=right&width=200

[[밴쿠버]] 출신 인디밴드인 헤이 오션!(Hey Ocean!)의 리드 보컬로도 활동하고 있다.

 * 주연
  * [[애플잭(Friendship is Magic)|애플잭]]
  * [[레인보우 대쉬(Friendship is Magic)|레인보우 대쉬]]

 * 조연
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/병원#s-4.1|레드하트 간호사]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/일회성 캐릭터/시즌 2#s-6|어퍼 크러스트]]

 * 기타 필모그래피: 
  * [[Littlest Pet Shop(2012년)]] - [[블라이스#s-2|블라이스 벡스터]]
  * [[쟈니 테스트]] - [[쟈니 테스트/등장인물|메리 테스트, 시시 블레이클리 외]]
  * [[아이언맨]]: [https://en.wikipedia.org/wiki/Iron_Man:_Armored_Adventures 아머드 어드벤쳐] - [[블랙 위도우]]
  * [[데스노트]] - [[아키노 시오리]] (영어 더빙)


=== 앤드리아 리브먼 (Andrea Libman) ===
http://www.roundstable.com/wordpress/wp-content/uploads/2013/03/ANDREA_83941-266x400.jpg?align=right&width=200

[[온타리오]] 출신으로 어릴적부터 성우로 활동해온 경력이 있다.[* 1984년생인데 첫 작품이 1989년에 나온 [[드래곤볼 극장판#s-2.1.1|드래곤볼 극장판 신룡의 전설 편 - 구루메스]]다.] 성우 일과 함께 피아니스트/피아노 강사도 겸하고 있다.

팬들과의 소통이 활발한 편으로 팬 컨벤션에 거의 항상 빠지지 않는 성우들 중 하나. 또 [https://twitter.com/AndreaLibman 트위터]와 [https://www.facebook.com/pages/Andrea-Libman/256050671110439 페이스북]에서는 매주 금요일마다 "Fluttershy Friday"라고 해서 플러터샤이 팬아트를 공유한다. 

http://img1.wikia.nocookie.net/__cb20121215191523/mlp/images/0/07/Cadet_2_S03E07.png?width=200

시즌 3 에피소드 7에서 등장한 한 포니가 팬들 사이에서는 앤드리아의 OC 취급받고 있다.[* [http://sibsy.deviantart.com/journal/A-Note-About-The-Flaming-Pony-350700303 사실 여기에는 숨겨진 이야기가 있는데], 원래 이 포니는 [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/페가수스#s-6|와일드 파이어]]로 등장할 예정이었다. 하지만 작화 아티스트들까지 자신의 OC를 끼워넣으려 하자 스튜디오 측에서 제작진의 OC 남용에 대한 제제로 인해 배색이 전혀 다른 포니로 바꾸어 버린 것.] 

 * 주연
  * [[플러터샤이]](목소리, 모든 노래)
  * [[핑키 파이(Friendship is Magic)|핑키 파이]](목소리, 일부 노래[* [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 1#s-4.1|Hop Skip and Jump Song]] [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 1#s-5.1|Evil Enchantress Song]], [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 2#s-5|Happy Monthiversary와 Piggy Dance]], [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 2#s-8.2|Cranky Doodle Donkey]], [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 2#s-8.3|Welcome Song]], [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 2#s-8.4|Cranky Doodle Joy]], [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 4#s-7.4|The Goof Off]], [[My Little Pony: Friendship is Magic/노래/시즌 4#s-10.1|The rappin' Hist'ry of the Wonderbolts]]. ~~이게 '''일부'''라니~~ 대부분 말하는 부분(랩)이 상당수 들어가 있거나 길이가 짧은 노래들이다.])

 * 조연
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연#s-6.1|펌킨 케이크]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/어스 포니#s-10.1|로즈럭]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/어스 포니#s-10.2|데이지]]
  * [[원더볼츠#s-2.3|플릿풋]]

 * 기타 필모그래피
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/Madeline_(TV_series) 매들린] - 매들린
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/Dragon_Tales 용용나라로 떠나요(Dragon Tales)][* 한국에서도 [[EBS TV]]에서 "[[http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9A%A9%EC%9A%A9%EB%82%98%EB%9D%BC%EB%A1%9C_%EB%96%A0%EB%82%98%EC%9A%94 용용나라로 떠나요]]"라는 제목으로 방영한 적 있다. [http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/0/07/Dragon_Tales_main_characters.JPG 바로 이 만화.]] - 에미
  * '''[[THE X-FILES]]''' [http://en.wikipedia.org/wiki/Born_Again_(The_X-Files) 시즌 1 22화] - 미셸 비숍[* 초능력으로 사람을 죽이는 소녀다. 앤드리아 본인이 가장 인상깊었던 배역 중 하나로 꼽기도 했다.]
  * [[My Little Pony#s-2.4|My Little Pony (3세대)]] - 스위티벨, 집지 (Zipzee)
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/X-Men_Evolution X-Men Evolution] - [[X-23]]
  * [http://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn?code=31068 6번째 날][* [[아널드 슈워제네거]] 주연의 [[Science Fiction|SF 영화]]. 근미래를 배경으로 인간 복제를 다루고 있다.] - [https://www.youtube.com/watch?v=UflYaxQMTa0 심팔 신디] 목소리
  * 영어 더빙
   * [[기동전사 건담 00]] - [[밀레이나 바스티]] 
   * [[드래곤볼]] - [[치치(드래곤볼)|치치]] 

=== 태비사 세인트저메인 (Tabitha St. Germain) ===
http://images3.wikia.nocookie.net/__cb20110619012256/barbie-movies/images/d/dc/Tabitha_st_germain.png?align=right&width=200

G3시절부터 마이 리틀 포니의 주인공들을 연기했다.

다른 성우들과는 달리 [[SNS]]가 없다가 [[타라 스트롱]]의 [https://www.youtube.com/watch?v=C4St9U3hid0 강권으로] [https://twitter.com/StTabitha 트위터를 만들었다.]

그래니 스미스를 연기하면서 [[애드립]]을 워낙 많이 쳐서 [https://www.youtube.com/watch?v=ORrSB1eCp44#t=2822 본편에 등장하는 대사는 녹음한 분량의 반밖에 안될 정도라고 한다.]

 * 주연
  * [[레리티(Friendship is Magic)|레리티]]
  * [[루나 공주|나이트메어 문/루나 공주]]
 * 조연
  * [[그래니 스미스]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연#s-8|케이크 부인]]
   * [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연#s-8.1|파운드 케이크]]
  * [[더피 후브즈]](舊) (S2E14)[* 이때 목소리가 묘하게 남자같은데, 태비사가 더피를 남자 캐릭터로 착각해서 벌어진 일이라고 한다.]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/일회성 캐릭터/시즌 4#s-2|수리 폴로메어]]
 * 기타 필모그래피
  * [[Littlest Pet Shop(2012년)]] - 페퍼 클라크 외
  * [[아이언맨]]: [https://en.wikipedia.org/wiki/Iron_Man:_Armored_Adventures 아머드 어드벤쳐] - [[마리아 힐]]
  * [[My Little Pony#s-2.4|My Little Pony (3세대)]] - 스쿠틀루, 민티, 위스테리아
  * 뮤지컬 [[어쌔신(뮤지컬)|어쌔신]][* 1995년 캐나다 프로덕션에 출연하여 [http://en.wikipedia.org/wiki/Dora_Award 도라 상 뮤지컬 여우주연상]을 수상했다. 하지만 아무리 찾아봐도 어떤 배역으로 출연했는지가 나오지 않는다. ~~어차피 리넷 프롬 아니면 사라 제인 무어다~~]
  * 영어 더빙
   * [[방가방가 햄토리|톳토코 햄타로]] - 마후라쨩 (머플러, Pashmina)
   * [[이누야샤]] - [[이누야샤/단역|나즈나 외 각종 단역]]
   * [[꽃보다 남자]] (애니메이션) - [[마츠오카 유키#s-2|마츠오카 유키]]
   * [[기동전사 건담 SEED]] - [[프레이 알스터]]
   * [[도쿄 언더그라운드]] - 시엘 메사이어
   * [[뿌까]] - [[뿌까#s-3.1|뿌까]]
   * [[데스노트]] - [[미소라 나오미]] 
   * [[블랙 라군]] - [[로베르타(블랙 라군)|로베르타]]
   * [[카드왕 믹스마스터]] - 파찌(시즌 1)

=== 캐시 웨슬럭 (Cathy Weseluck) ===
http://www.derpyhoovesnews.com/wp-content/uploads/2012/06/cathy-weseluck.jpg?align=right&width=200

~~[https://derpicdn.net/img/view/2014/4/3/591599__safe_rarity_shipping_spike_lesbian_speech+bubble_mayor+mare_coco+pommel_craft_newspaper.png 한장으로 정리하는 캐시 웨슬럭 성우개그]~~

원래는 라디오 프로듀서로 일하다가 동료의 권유로 성우 일을 시작해서 지금에 이르렀다.

[[My Little Pony#s-2.2|1세대 마이 리틀 포니 중 1992년 My Little Pony Tales]]에서 성우들의 노래 코치를 맡았다.

필모그래피에서 볼 수 있듯이 주로 일본 애니메이션 더빙을 담당했다.

 * 주연
  * [[스파이크(Friendship is Magic)|스파이크]]
 * 조연
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연#s-4|시장]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/일회성 캐릭터/시즌 4#s-6|코코 포멜]]
  * [[골든 하베스트(Friendship is Magic)|골든 하베스트/캐럿 탑]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/유니콘#s-3|미뉴엣/콜게이트]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/페가수스#s-9|클라우드체이서, 플리터]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/병원#s-3|메인 구달 의사]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/어스 포니#s-9|트러플 셔플]]
 * 기타 필모그래피
  * [[My Little Pony#s-2.4|My Little Pony (3세대)]] - [[레리티#s-3.1|레리티]] 
  * 영어 더빙
   * [[데스노트]] - [[니아(데스노트)|니아 (네이트 리버)]]
   * [[이누야샤]] - [[이누야샤#s-4.8|카고메의 어머니, 아유미]] 외 각종 단역
   * [[드래곤볼 Z]] - 어린 [[트랭크스]], [[챠오즈]], [[19호]], [[마론(드래곤볼)|마론]][* 1번, 2번 항목 모두], [[런치(드래곤볼)|흑발 런치]], 카르고[* [[덴데]] 대신 프리더가 죽인 아이]  등
   * [[란마 1/2]] - [[샴푸(란마 1/2)|샴푸]], [[란마 1/2/등장인물#s-5|시라토리 아즈사]]
   * [[신기동전기 건담 W]] - [[도로시 카탈로니아]], [[힐데 슈베이커]]
   * [[기동전사 건담]] - [[미라이 야시마]]
   * [[기동전사 건담 00]] - [[커티 마네킹]]
   * [[방가방가 햄토리|톳토코 햄타로]] - 미니미니(치비마루짱/Penelope), 네테루군(Snoozer), 자자하무짱(Pepper), 히로미 하루나
   * [[블랙 라군]] - [[블랙 라군/등장인물#s-2|가르시아 라블레스]]
   * [[파워퍼프걸Z]] - [[키타자와 켄]]
   * [[카드왕 믹스마스터]] - 진
   
=== [[니콜 올리버]] ===

 * 주연
  * [[셀레스티아 공주]]
 * 조연
  * [[치어릴리]]
  * [[원더볼츠|스핏파이어]](S1E16)

=== 미셸 크리버 (Michelle Creber) ===
정식 가수로 데뷔한 후 브로니들의 인기를 끌고 있다. 이전에도 연기 경력이 있다.

 * 주연: [[애플블룸]], [[스위티벨]](노래)



=== 클레어 콜릿 (Claire Corlett) ===

 * 주연: [[스위티벨]]



=== 매들린 "매디" 피터스 (Madeleine "Maddy" Peters) ===
[[1996년]]생으로 CMC 성우들 가운데서 가장 나이가 많다.

 * 주연: [[스쿠틀루]]



=== 피터 뉴 (Peter New) ===
https://fbcdn-profile-a.akamaihd.net/hprofile-ak-ash1/t5/373465_111079682236457_55951831_n.jpg?align=right&width=200

앤드리아 리브먼과 함께 각종 포니 컨벤션에 빠지지 않는 성우들 중 하나. 타라 스트롱과 마찬가지로 SNS를 통해 팬들과 적극적으로 소통하고 있는데, "본인의 인기를 위해 브로니들을 이용한다"는 비판을 듣기도 하는 타라와는 달리 심도있는 교류가 많은 편이다. 게다가 팬들을 위해 [http://derpibooru.org/493781 각종] [http://derpibooru.org/474082 기행을] [http://derpibooru.org/370216 선보일때가] 많은데, 리 토카와의 [[트위터]] 팔로워 내기 때문에 [[수염]] 반을 밀어버리기까지 했고, 심지어 2014년 BABScon에서는 [https://www.youtube.com/watch?v=JAfTgsOj2Oc#t=554 '''알리콘 공주 빅 매킨토시'''] [http://derpibooru.org/607998 코스프레를 하고] 등장했다. ~~"[[니콜 올리버|Celestia is '''speechless''']]"~~

본인의 캐릭터에 대한 애착이 강하다. 빅 맥이 처음 등장한 시즌 1 에피소드 4 '''녹음 당일'''에 오디션에 참가했다가 붙자마자 바로 스튜디오에 들어가 녹음을 했었고, "나중에 다시 부르겠다"는 말도 그냥 입에 발린 말 정도로 생각했다가 뜻하지 않게 얻은 기회라고 한다. 대사도 별로 없지만[* 그럼에도 불구하고 대사를 한번에 녹음하는게 아니라 [https://www.youtube.com/watch?v=ORrSB1eCp44#t=2319 빅 맥이 단 한번이라고 말하는 에피마다 녹음에 참가해야 한다고.]] 빅 매킨토시라는 캐릭터의 성격이나 배경에 대해 많이 생각해 본 티가 난다.

탈모 때문인지 헤어스타일인지는 알 수 없지만 [http://ia.media-imdb.com/images/M/MV5BMjA4ODczMjMyNV5BMl5BanBnXkFtZTcwODE3MTYxNw@@._V1_SY317_CR90,0,214,317_AL_.jpg 사실 대머리이다.] 항상 [[페도라]]를 쓰고 다니는 것은 바로 이 때문.

 * 조연
  * [[빅 매킨토시]]
  * [[애플잭/가족 및 친인척#s-2.6|골디 딜리셔스]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/일회성 캐릭터/시즌 2#s-6|어퍼 크러스트]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/어스 포니#s-11|캐러멜]] (S02E15)[* 시즌 1 26화에서는 [[브라이언 드러먼드]]가 맡았다.]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/병원#s-1|닥터 스테이블]]
  * [[레리티]]와 [[스위티벨]]의 아버지 (Magnum, Hondo Flanks)
 * 기타 필모그래피 
  * [[Littlest Pet Shop(2012년)]] - 수닐 네블라, 프랑소아 르그랑드 외[* LPS에 나오는 남자 목소리는 거의 다 맡는다. 심지어 [[닐 암스트롱]]과 [[조지 워싱턴]]도 맡았다.(...)]
  * 영어 더빙
   * [[기동전사 건담 00]] - [[이안 바스티]]
   * [[파워퍼프걸Z]] - [[갱그린 갱(파워퍼프걸Z)|그래버]]
  * 게임
   * [[Warhammer 40,000 : Dawn of War]] - [[놉]], [[워트럭#s-3.3|워트럭, 워트랙]], [[루티드 웨건#s-4|루티드 리만 러스 전차]], [[페인보이#s-3|매드 닥]] ~~[[빅 매킨토시|빅 맥]]이 [[빅 멕]]이 아니다~~
  
=== 앤드루 프랜시스 (Andrew Francis) ===
http://i2.listal.com/image/1813666/600full-andrew-francis.jpg?align=right&width=200

9살 때부터 성우 활동을 시작했고 각종 TV 프로그램과 영화에도 단역으로 많이 출연했다.

2013년 Canterlot Gardens 컨벤션에서 [https://www.youtube.com/watch?v=s_j1Y-aCQsc 샤이닝 아머의 목소리로 "That's right" 라고 했던 것]이 그 목소리 특유의 적절함으로 앤드루만의 유행어가 되어버렸다.  

시즌 3 에피소드 2에서 [[케이던스 공주]]를 던지는 장면과 관련된 드립을 많이 쳤다. 그리고 2013년 Everfree Northwest 컨벤션에서는 [https://www.youtube.com/watch?v=WIG2a63azto 본인이 직접 케이던스를 던졌다.](...)

 * 조연
  * [[샤이닝 아머]]
  * [[왕실 근위대(Friendship is Magic)|왕실 근위대]] 경비병들
  * ~~[[애플잭/가족 및 친인척#s-2.1|브레이번]]~~[* 브레이번의 목소리를 녹음했지만 '''본인이 모르는 사이''' 마이클 데인저필드로 성우가 교체되었고 마이클의 버전이 방송을 탔다. 이런 일이 있었는줄 까맣게 모른 앤드루는 팬 컨벤션 같은 데서 자신이 기억하는 대로 자신이 브레이번을 맡았다고 밝혔으나, 시연한 목소리가 방송에 나온 목소리와 같지 않아 몇몇이 의심쩍어했다. 그 이후 [http://derpiboo.ru/210680 자신이 직접 해당 에피를 본 뒤에야 상황 파악이 되었다 한다.]]
 * 기타 필모그래피
  * [[트랜스포머 아마다]] - 빌리
  * [http://en.wikipedia.org/wiki/X-Men_Evolution X-Men Evolution] - [[아이스맨]]
  * [[쟈니 테스트]] - [[쟈니 테스트/등장인물#s-2|길 넥스토르 외]]
  * [[아이언맨]]: [https://en.wikipedia.org/wiki/Iron_Man:_Armored_Adventures 아머드 어드벤쳐] - [[호크아이]], [[릭 존스]]
  * 영어 더빙 
   * [[드래곤볼 Z]] - [[덴데]]
   * [[카드캡터 사쿠라]] - [[카드캡터 사쿠라/등장인물#s-17.1|야마자키 타카시]]
   * [[록맨 EXE(애니메이션)|록맨 EXE]], [[록맨 EXE Axess]][* 북미에서는 [https://en.wikipedia.org/wiki/MegaMan_NT_Warrior 메가맨 NT 워리어] 시리즈로 불린다.] - [[록맨.EXE]]
   * [[꽃보다 남자]] (애니메이션) - [[F4#s-1.3|니시카도 소지로]] (소이정)
   * [[기동전사 건담 SEED]] - [[무르타 아즈라엘]]
    * [[기동전사 건담 00]] - [[랏세 아이온]]
   * [[파워퍼프걸Z]] - [[에이스#s-3.3|에이스]]
   * [[나나(만화)#s-2|나나]] - [[이치노세 타쿠미]]
  * 게임
   * [[건담무쌍2]], [[건담무쌍3]] - [[쥬도 아시타]] (영어판)
   
=== [[브라이언 드러먼드]] ===

 * 조연
  * [[타임 터너(Friendship is Magic)|타임 터너]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연#s-8|케이크 씨]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/보조출연/어스 포니#s-11|캐러멜]] (S01E16)[* 시즌 2 15화에서는 [[My Little Pony: Friendship is Magic/영어 성우#s-1.10|피터 뉴]]가 맡았다.]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연#s-2.1|필시 리치]]
  * [[My Little Pony: Friendship is Magic/일회성 캐릭터/시즌 4#s-3|시브리즈]]

== 노래 전담 ==
=== 리베카 쇼이킷 (Rebecca Shoichet) === 

 * [[트와일라잇 스파클]] (노래), [[선셋 시머]][* 일반 목소리 배역]

성의 발음이 난해한데, 스스로 [[트위터]]에서 밝힌 바에 따르면 SHOY-ket, 즉 '쇼이킷'. 본래는 [[이디시어]]에서 온 성씨라고 한다.


=== 섀넌 챈켄트 (Shannon Chan-Kent) ===
http://www.torrentsland.com/upload/preview/images/cr_actors/8/8/8/c7837043232575321b25b55848d430b3.jpg?align=right&width=100
전문 [[소프라노]]로 무대에서 활약하기도 하다. [[데스노트]]의 [[아마네 미사]] 역으로도 유명.

 * [[핑키 파이]] (대다수의 노래), [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연/망아지|실버 스푼]][* 일반 목소리 배역을 맡고 있고, 이 캐릭터가 노래하는 장면은 아직 없다.]



=== 카즈미 에번스 (Kazumi Evans) ===

 * [[레리티]] (노래), [[루나 공주]] (노래), [[사이렌(Equestria Girls)#s-2.1|아다지오 대즐]][* 일반 목소리 배역.]



== 기타 성우 ==
 * [[리처드 이언 콕스]]: [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연/망아지#s-2|스네일스]]
 * 리 토카 (Lee Tockar)[* 피터 뉴가 수염을 밀게 된 원인을 제공했다. 자기 팔로워가 2500명을 넘으면 머리를 [[모히칸]]으로 바꾸겠다고 하자, 여기에 피터가 끼어들어 수염을 밀겠다고 한 것.] : S1E2의 바다뱀(스티븐 마그넷), [[My Little Pony: Friendship is Magic/기타 조연/망아지#s-2|스닙스]]
 * 캐슬린 바 (Kathleen Barr): [[트릭시(Friendship is Magic)|트릭시]], [[My Little Pony: Friendship is Magic/강적#s-4|크리살리스 여왕]]
 * 브렌다 크리칠로(Brenda Crichlow): [[제코라]]
 * 존 드 랜시 (John de Lancie)[* [[스타 트렉]]에서 '''[[Q(스타 트렉)|Q]]를 맡은 그 분''' 맞다]: [[디스코드]]
 * 브릿 매킬립 (Britt McKillip): [[케이던스 공주]]
