||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||<#FFF000>  '''[[미디블2: 토탈 워]] 하위 항목'''  ||
||<#FFF000> '''[[오리지널]]''' || [[미디블2: 토탈 워/장군 및 요인|장군 및 요인]] || [[미디블2: 토탈 워/유닛|유닛]] || '''팩션''' || [[미디블2: 토탈 워/지역|지역]] ||
||<#FFF000> '''[[확장팩]]''' |||||||| [[미디블2: 토탈 워 - 킹덤즈]]  ||

[http://totalwar.honga.net/ 영어가 어느 정도 된다면 여길 참조해봐도 좋다.]

[[목차]]
=== [[가톨릭]]계 팩션 ===
가톨릭 팩션만의 고유 특징은 다음과 같다.

 * [[십자군]]을 선포할 수 있다. [[교황]]이 직접 선포하거나 교황과 친한 국가의 요청으로 특정 도시(파문당한 카톨릭 국가가 없을 경우 안티옥, 예루살렘)를 선택하여 전 가톨릭 국가가 한 도시를 공격하는 기능이다. 십자군에 참가하려면 장수에게 어느 정도의 병력을 붙인 뒤 장수 얼굴을 오른쪽 클릭하면 좌측 하단의 조그맣게 나오는 십자군 참가 버튼을 누르면 된다.[* 아니면 십자군을 선포하고 나서 병력을 모두 해산시키고 십자군 특수용병으로 풀로 채워도 된다.] 십자군에 참여하는 병력은 이동 속도가 2배가 되고 배에 타면 배의 이동속도도 2배가 되며 같은 가톨릭 국가라면 국경선을 침범해도 관계가 악화되지 않는다. 다만 몇 턴 이내에 십자군 공격 목표로 지정된 도시에 도착하지 못하면 '''턴당 몇 부대씩 탈영으로 인해 증발하고, 배에 승선한 병력들도 바다 한 가운데서 탈영으로 증발하니''' 주의. 십자군에 참가하면 십자군 특수용병들을 구입할 수 있으며 이들은 능력에 비해 매우 싸다는 특징이 있다. 십자군 특수용병의 단점은 십자군이 끝나면 보충할 수가 없다. 더불어 십자군은 한 번에 한 도시만 가능하며 [[쿨타임]]이 있어 한 번 선포하면 성공과 실패에 관계없이 쿨타임을 기다려야 된다. 십자군에 성공하면 참가한 장군은 수행원이나 특성을 얻고 병력은 경험치를 얻는다.

 * 교황으로 인해 같은 카톨릭 국가간의 전쟁이 힘들다. 일정 턴 이상 같은 가톨릭 국가와 교전 상태에 있게 되면 교황이 '몇 턴동안 서로 적대행위를 하지 마시오'라며 개입하는데, 이 때 교황의 명령을 무시하고 공격해버리면 교황과의 관계가 심하게 깎이거나 '''[[파문]]당한다'''. 교황과의 관계가 양호하다면 단순히 "적대행위를 멈추라"는 미션이 오며, 교황과의 관계가 험악하다면 "적대행위를 멈추지 않으면 파문하겠다"는 미션이 오므로 주의. 파문당하면 자신이 공격당해도 교황이 중재를 안해주기 때문에 주변국이 공격을 더 많이 해오게 되며, 재수 없으면 십자군에 맞을 수도 있는데 이 경우 전 유럽국가와 전투하는 이슬람 국가의 기분을 맛볼 수 있다. 오히려 위치 관계상 이슬람 국가보다 더 불리하다. 파문당할 시 자신의 기독교 도시에 파문 불행도 20%가 기본으로 생기고 그 외에도 국가가 삐걱거리기 때문에 가급적 파문은 피하자. 반면 인접국이 파문당했다면? 파문이 풀리기 전에 최대한 뜯어내는 것이 좋다. 십자군을 선포 가능할 경우 상대 주요 도시에 십자군을 떨궈서 이동력 2배 버프와 십자군 특전 유닛으로 나라 하나를 한번에 날려버릴 수도 있다. 또한 교황과의 관계가 좋을 경우 교황이 직접 특정 도시를 공격하거나 항구를 봉쇄하라는 병령도 내린다. 파문이 풀리는 경우는 크게 자국 지도자가 죽어 새로운 지도자가 계승한 경우, 교황에게 계속 굽실거려서[* 공물을 바치는 등] 점수를 따놓는 경우, 자국 출신 교황이 당선되어 교황이 고국의 모든 죄를 사해주는 경우가 있다. 

 * 신앙심이 5 이상인 사제들은 추기경 자격이 생기며 그 중 신앙심이 제일 높은 사제 13인이 추기경으로 선출된다. 추기경은 죽을때까지 유지된다. 추기경이 많을수록 교황 선거에 이점이 있으니 가능하면 많은 성직자를 고용하여 카톨릭 비율이 낮은 지역으로 전도시켜서 신앙심을 올려서 추기경 후보를 많이 만드는 것이 좋다.

 * 교황과의 사이가 좋지 않을경우 교황청에서 이단심문관을 보낸다. 이단심문관은 종교능력치가 낮은 사제나 장군들을 [[화형]]시켜버리기 때문에 요주의 대상이다. 때문에 암살자로 걷어내거나, 군대로 퇴로를 완전히 막아서 죽여버리는 게 답이다. 단, 교황과의 마찰은 감수해야 한다.

==== [[잉글랜드]] ====
|| http://www.twcenter.net/w/images/e/e3/Symbol_england.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/e/e7/Eng_yeoman_archers_info.png || http://m2tw.warlore.org/img/unit_info/england/dismounted_english_knights_info.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/5/53/Eng_armored_swordsmen_info.png ||
|| 심볼 || 요먼 장궁병 || 잉글랜드 하마기사 || 중갑검병대 ||

 전통적으로 미디블1 때부터 기복 없고 쓰기 편한 유닛들을 기반으로 하여 최강의 국가로 평가받았다. 튜토리얼도 잉글랜드부터 시작이므로 미디블 2를 시작하는 유저들 중 열에 아홉은 이 국가로 시작한다. 전체적으로 '기본에 충실' 이란 컨셉이다.

 * 기병이 좀 어정쩡한데, 호빌라라는 경기병이 있긴 하지만 '''그런 건 상관없어.''' 기사대와 동급 테크인 잉글랜드 기사대의 능력치는 오히려 기본 기사단보다 약간 낮다. 다만 AP기병인지라 대기병 능력은 우수한편. 방어력은 좀 낮지만 공격과 돌격이 좋은 경무장 랜서도 있다. 사실, 전체 국가들과 비교하여 따지자면 순위는 상위권. 하지만 왠지 '''1.5군''' 정도라는 느낌이다.

 * 대기병 전력은 '''너무너무 약하다.''' 잉글랜드의 최대 약점. 장창병이 없고, 창병도 창병 민병대와 성채 티어1 보병인 징집창병대 둘 뿐이다. 끝까지 말뚝과 창병대, 용병으로 어찌어찌 버텨보는 수밖에 없다. [[안습]]. 보병의 능력치가 나쁘지 않고 괜찮은 AP보병도 많으니 일단 돌격만 안 당하면 어찌어찌 버틸만 한데, 문제는 그 돌격을 저지할만한 수단이 딱히 없다.

 * 궁병은 영국답게 강한 클래스에 속한다. 장궁병은 사정거리도 길고, 초기부터 생산가능하며, 장거리 AP효과[* 장궁병은 근접무기도 둔기다. 하지만 정예 장궁병은 검.]도 있다. 말뚝도 박을 수 있어 측면과 후방만 간수하면 기병에게서도 안전하다. 게다가 영국만이 사용할 수 있는 우드맨 길드의 존재때문에 궁병에 보너스 경험치를 붙일 수 있으므로 좋다. 그러나 최강의 자리까지는 가기 힘든데, 장궁병들의 스팩이 다른 팩션의 정예궁병대보다 여러모로 딸리는 경우가 많기 때문. 우선 파비스가 없으니 타국의 파비스 석궁병들과 같이 사격전을 벌이면 여러모로 손해고, 비교대상을 궁병계통으로 한정해도 같은 장궁병인 [[프랑스]]의 '''더러운 스코틀랜드 근위대'''에게 사격수치가 밀리고, 합성궁인 투르크의 예니체리나 오스만 보병대, 그리고 러시아의 드보르 궁병대 같은 동유럽&이슬람 쪽 궁병에도 사격수치가 밀리는 편이다. 

 * 보병 역시 좋은 편이다. 널리 쓰이는 보병기사대의 절반도 안되는 유지 비용으로 유지할 수 있는 동급의 중갑검병대(Armoured Swordmen)가 있어 다수의 검방보병을 운용할 수 있다. 하지만 그 외엔 딱히 이렇다 할 애들이 없는데, 양손둔기병인 잉글랜드 보병기사대(Dismounted English Knights)는 최고급 돌격병이긴 한데, 양손둔기 자체가 시스템 상 공속이 낮고 체력소모가 심한데다 기병을 저지하지 못하고, 궁병으로 말뚝 둘러치고 버티며 적 돌격을 기다리게 되는 잉글랜드 특성상 쓸 데가 마땅히 없다. 그 외엔 [[빌]](Bill)을 사용하는 양손도끼 보병들이 있는데, 생산비용과 유지비용이 매우 저렴한데다 민병대 버전도 있어서 저렴한 가격에 치안유지하기가 좋다. 하지만 이들도 치명적인 문제가 있는데, 다른 유럽국가의 폴암병과와는 달리 창벽방진을 못 쓴다는 것. 기병 돌격만 당하면 순식간에 녹아버리니 이 역시 주의해야 한다.

평균은 넘는 능력치와 쓰기 쉬운 유닛들에 섬이라서 스코틀랜드를 제외하면 본토를 위협받을 걱정이 크게 없다는 점에서 전통적으로 '초보자용 국가' 라는 인상이다. 웨일즈와 아일랜드의 반란군을 쳐서 영토를 넓히고 스코틀랜드를 병합하면 적어도 본토는 위협받을 염려가 별로 없으므로 최소한의 방비만 해 두고 남은 자금으로 유럽으로 본격적으로 진출하면 된다. 그러는 한편으로는 노르망디를 기점으로 브뤼셀이나 앤트워프 같은 북해 인근 도시들도 점령해서 소득원으로 삼고, 본토가 정리되는 대로 전력을 집중해서 주위에 있는 국가들이 크기 전에 하나하나 싹을 잘라버리면 된다. 다만, 유럽 대륙으로 너무 들이대거나 너무 시간을 끌면 프랑스, 신롬, 덴마크 등에게 동시에 공격받을 수도 있으니 주의. 

멀티에서 잉글랜드를 한다면 상대방의 입장에서는 상당히 짜증난다. 왜냐하면 장궁병으로 말뚝을 박아서 적 중기병의 공격을 어느정도 차단하기 때문이다. 아무리 대기병전력이 약한 잉글랜드라고 해도 기본적으로 멀티에서는 쌍방 모두 똑같은 전력이기 때문에 먼저 공격하는 쪽이 불리한 편이다.  먼저 중기병으로 신나게 차지하려고 하면 말뚝 때문에 상당히 난감하다. 그래서 초반에는 화력 싸움이 될 수 밖에 없는데, 궁기병, 원거리보병 둘다 장궁병을 상대하기 힘들다. 그래서 잉글랜드를 상대하는 입장에서는 밀집된 이 장궁병을 상대하기 위해 캘버린포급 대포를 2부대 이상 배치하는걸 추천한다. 주로 장궁병과 같은 비율로 중보병들을 조합하기 때문에 즐겁게 학살할 수 있다. 물론 반대로 영국의 입장에서는 이같은 상황에 잘 대처해야 한다. 잉글랜드로 멀티할 때 기병은 그냥.. 잉글랜드 기사대 보단 구호기사단 검방 올려서 쓰자. 할 수 없다. 전체적인 플레이는 초반 기싸움에서 장궁병으로 타격을 준뒤에 적이 먼저 공격할 수 밖에 없게 만들어야 승산이 있다.

==== [[스코틀랜드]] ====
|| http://www.twcenter.net/w/images/2/22/Symbol_scotland.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/0/07/Sco_noble_pikemen_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/e/e5/Sco_highland_nobles_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/7/71/Sco_noble_swordsmen_info.png || 
|| 심볼 || 스코틀랜드 귀족 장창병대 || 하이랜드 귀족 || 귀족검병대 ||
미디블 2에 새로 참전한 세력으로 잉글랜드 북쪽에 수도 에딘버러만 달랑 하나 가지고 시작한다. 섬이 좁고, 유럽 본토로 진출하는 데 잉글랜드가 걸리적거리는 지리적인 위치 등, 여러 모로 잉글랜드와는 결코 친하게 지낼 수 없다.

 * 단순한 테크트리 : 후반기 주력 유닛들이 건물 업그레이드가 필요 없이, 성이나 성벽만 업그레이드 해줘도 나온다. 초기 투자비용이 굳는 만큼, 남는 자금을 경제발전에 투자하거나 병력에 투자할 여유가 생긴다.

 * 난전 특화형 유닛들 : 보병은 물론이요, 궁병들마저도 강력한 근접전투력을 보유하고 있다. 거기에 상당수 유닛들이 근접무기로 도끼를 사용하므로, 상대적으로 빈약한 방어력으로도 타 국가의 깡통들을 도륙하는 기염을 뿜어내기도 하며, 최상급 검방보병인 귀족검병대는 동급의 다른 검방보병(주로 하마기사)들에 비해 유지비가 싸다.

 * 강력한 장창병 : 민병대를 포함하여 4종류의 장창병을 사용할 수 있으며, 다른 국가보다 훨씬 이른 시기에 장창병이 등장한다. 중기병 돌격에 강력하게 의존하는 팩션을 상대로는 악몽과도 같은 일. 특히 후반에 주력으로 이용하게 되는 귀족 장창병대는 스탯도 괜찮은 주제에 도시와 성 양쪽에서 뽑혀나와서 충원도 쉽다.

 * 안습한 궁병과 기병 : 스코틀랜드는 궁병, 기병의 후기 유닛이 "'''아예 없다'''". 적거나 능력치가 딸리는 게 아니다. 그냥 '''없다.''' 강력한 근접전투력을 보유한 하이랜더 귀족궁병대라는 도끼 궁보병이 있긴 하지만, 정작 중요한 장거리 무기는 단궁이라서 차라리 활 포기하고 그냥 돌격시키는 게 나을 정도. 총병은 상위고 뭐고 [wiki:"그런 거 없다"그냥 없다]. 기병은 거의 안 쓰이는 봉건 기사대가 최상위 병종이라, [[십자군]] 기사를 [wiki:"패왕상후권을 쓸 수밖에 없다"쓸 수밖에 없다]. 그나마 빠른 이동에 적당한 능력치를 지니고 초반부터 등장하는 보더 경기병대가 훌륭한 가성비로 칭송받으며 밥값을 할 뿐이다.
 
 * 포병은 그냥저냥 나쁘진 않다. 다양하거나 특별히 강력하진 않지만 컬버린과 리볼트, 곡사포(모타)를 이용할 수 있어 구색은 갖추고 있으므로, 빈약한 궁병대를 대신하여 화력지원용도로 이용하기는 모자라지 않다.

 * 단순히 재미를 위해서, 농민병을 잠깐 살펴보자. 공격력 2, 방어력 1이라는 열악한 성능[* 이집트, 투르크, 무어의 공격력 1, 방어력도 1(...)의 뒤를 잇는 유일무이한 성능이다!]을 가진 주제에 '''명령 없이도 돌격하는 특성'''을 지닌 [[열혈]] [[잡몹]]이 여기 있습니다. 

잉글랜드도 마찬가지지만 초반에 반란군 영토라서 사실상 비어 있는 웨일즈와 아일랜드를 선점하는 국가가 더 유리해진다. 특히 아일랜드에서 고용할 수 있는 4종의 아일랜드 토착 용병들이 매우 강력하기 때문인데 초반 유닛이 전투력이 좋은 대신  전반적으로 경갑이라 중반 이후에는 밀린다. 즉, '''최대한 빨리 잉글랜드를 밀어야 한다.'''.  베리하드에서도 10턴안에 잉글랜드를 브리튼섬에서 밀어버리는 방법이 있다. 시작하자마자 전 병력을 모으고 용병도 몽땅 고용해서 반란군 땅인 요크를 무시하고 바로 노팅엄으로 남하하는 것이다. 노팅엄 점령후 바로 런던을 점령하면(늦장부리면 교황이 개입한다.) 나머지 반란군 지역은 여유롭게 공략이 가능하다. 캉 요새 하나만 남은 잉글랜드는 이쪽에서 휴전요청을 하면 무조건 수락한다.

강점(강력한 보병, 높은 사기와 체력)과 약점(기병 및 원거리 병과 부족, 경갑)때문에 스코틀랜드가 취할 수 있는 전법은 단 하나, '''난전''' 이다. 

의외로 초보자가 하기 좋은 팩션으로 평가받는데, 일단 위에서 언급한데로 보병 위주의 팩션인데다가 대다수 전투가 난전으로 흐르기 때문에 별다른 컨트롤이 필요없는게 큰 장점이다. 맵 제일 구석에 자리잡고 있는 지리적 이점도 크다. 잉글랜드만 밀어버리면 웨일즈와 잉글랜드에서 모집 가능한 장궁병 용병대로 장거리 궁수의 부재를 보완할 수 있고, 본토에 대한 위험없이 마음놓고 유럽대륙으로 진출할 수 있다. 이때 브리튼섬과 아일랜드는 내정에만 집중하여 소득을 높여주는 든든한 후방이 되어준다. 테크가 매우 단순하다는것도 큰 장점. 모든 주력 유닛이 성채에서 나오기 때문에 전투 후 고민할것 없이 죄다 성채에다 박아놓고 재훈련해주면 끝. 게다가 스코틀랜드의 전력의 핵심인 귀족 장창병대는 최종테크까지 올릴시에는 '''도시와 성채 양쪽에서 훈련이 가능하다!'''

==== [[프랑스]] ====
|| http://www.twcenter.net/w/images/4/49/Symbol_france.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/8/8f/Fra_aventurier_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/f/f3/Fra_scots_guard_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/4/42/Fra_gendarmes_info.png ||
|| 심볼 || ~~크고 아름다운~~ 어벤츄러스 || 스코틀랜드 근위대 || 장다르메 ||
스페인, 투르크와 함께 미디블2 2~3강에 드는 최강 국가로 전작에서는 '''어정쩡한 기병대로 잉글랜드에 싸움을 걸다가 기병잡는 보병대와 장궁병에 산화하는''' 역이었다면, 이번작에서는 전 세계를 상대로 싸움을 걸 수 있는 최강의 팩션으로 거듭났다. 어느 병종으로든 최고 수준까지 발전하여 모든 면에서 뒤떨어짐이 없다. 

 * 지리적인 이점. 북으로는 [[북해]], 남으로는 손쉽게 [[지중해]]와 접하므로 무역이 용이하며 여러방향으로 뚫린 국토는 나쁘게는 다구리, 좋게는 엄청난 확장성으로 해석할 수 있다.(하지만 국토는 방어가 좋은것이 훨씬 이득이므로 단점이 더 많다.) 국토는 내륙도시가 많긴 하지만 비옥한데다 메츠와 랭스, 드종의 3개 도시가 높은 수입의 광산을 지을 수 있어 식량과 광산으로 인한 세금수입이 크고 인구성장이 빠르므로 '''성장이 빠르다.''' 또한 초반에 지닌 툴루즈는 상당히 발전된 성이라 '''테크가 빠르다.'''[* 단, 툴루즈는 해안도시인데다 값나가는 광산도 지을 수 있기에 성보다는 도시로 변환하는게 장기적으로 더 도움이 된다. 초반만 버틸수 있다면 말이지.] 이 점은 초반에 허약한 프랑스의 단점을 상쇄해 준다.

 * 상기한 지리적 특징에 더불어 사방이 가톨릭 국가이므로 까닥 잘못했다간 '''파문'''당하기 쉽다. [[신성로마제국]]이나 [[스페인]], 혹은 영국 중 두 국가 이상이 멀쩡한 상태에서 파문을 당하면 '''[[답이 없다]].'''

 * 사격진의 경우, 궁병은 장궁병을 제치고 '''최강'''으로 등극한 스코틀랜드 근위대, 석궁병은 파비스 석궁병과는 비교조차 거부하는 무시무시한 DPS의 '''최강''' 석궁병 어벤튜리어가 생산된다. 게다가 둘다 궁보병이라 적 보병이 싸움을 걸어도 버틸 수 있다! 

 * '''최강'''의 충격기병인 랜서와 기사대, 귀족기사가 생산된다. 세 종류의 기병이 각자 생산 풀을 따로 사용하기 때문에[* 모든 병사들은 그냥 막 훈련되는 것이 아니라 주기적으로 해당 지역에 한 부대씩 쌓이도록 설정되어 있다. 특히나 이것이 느린 고급 병종의 경우에는 마구 뽑다보면 훈련 슬롯이 남아도 더이상 훈련시킬 수 없고 3~4턴 후에 다시 뽑을 수 있다라는 메세지를 볼 수 있다.] 고급 기병을 단기간에 다수 확보할 수 있다라는 장점이 있다. 장다름은 기병이 약한 팩션의 후기 기병대보다 좋을 정도로 준수한 능력치면서 도시에서 훈련되기 때문에 보충병력 등으로 사용하기 좋다. 서유럽국가치곤 드물게 장궁을 쓰는 AP궁기병이 나오는 점도 특기할만하다.
 
 * 문제는 기병 팩션임에도 불구하고 발빠른 '''경기병이 부재'''한다는 점이다. 

 * 보병진은 특기할만한 점이 없다. 도시에서 뽑히는 그럭저럭 쓸만한 폴암병인 부지에르를 제외하면 특수유닛은 없지만, 그래도 봉건 보병기사대처럼 꼭 필요한 병종들은 '''빠짐 없이 모두 나오므로''' 나쁜 편은 아니다.
 
 * 성이 아닌 도시에서 궁기병, 장다름, 그리고 스코틀랜드 근위대를 뽑을 수 있게 해주는 사관학교가 존재한다. 후방에서 민병대나 뽑으며 놀리게 되는 도시에서도 병력충원이 되는 것은 무서운 점이고, 이렇게 생산가능한 유닛의 질 역시 다른 팩션의 성채 유닛에 필적한다.

 * 주력 유닛이 후기에 몰려있고 성과 도시에 분산되어서 나오며 가격과 유지비가 비싸므로 내정과 개발에 충실하지 않으면 이도저도 아닌 어설픈 팩션이 되기 쉽다. 이 때문에 하나하나의 병과는 강해 보여도 초보자가 하기에 딱히 좋은 팩션은 아니다.

 * (경기병을 제외한)모든 병종이 생산가능하며, 대다수의 병종이 최상급까지 발전하는 대기만성형 팩션이다. 가장 큰 문제는 병종들 대다수가 '''능력치는 최상이지만 융통성이 없다'''는 것인데, 나열해보자면...

 * '''최강'''의 석궁병 어벤튜리어는 '''[파비스]가 없어서''', 자체 능력치가 떨어지는 [[파비스]] [[석궁]]병과의 사격전에서 오히려 '''지거나 밀린다'''. 게다가 파비스 석궁병은 신성로마제국, 이탈리아 3팩션, 스페인, 포르투갈에서 모두 사용되는 병종이기 때문에, 전투가 사격전 양상으로 흐르기 시작하면 어벤튜리어의 높은 능력치도 의미가 없어진다.

 * '''최강'''의 장궁병 스코틀랜드 근위대는 '''말뚝이 없다'''. 영국이 장궁병 말뚝 하나로 대기병 전력의 부실을 떼우는(...) 것을 생각해보면, 마찬가지로 보병 전력이 평범한 프랑스에게 말뚝의 부실은 아쉽다.

 * '''최강'''의 중기병 랜서와 기사대, 그리고 최상급인 장다름 모두 중기병의 본질에 충실하게도 충격력을 통한 보병 전열 돌파에 최적화되어있다. 반대로 말하자면 기병 셋 모두가 '''대기병전 및 난전에서는 그다지 효용성이 없다.''' 당장 옆 국가인 신성로마도 기병이 2차 무기로 둔기를 쓰고, 정교회/이슬람 팩션 모두 마찬가지인 것을 생각해보면 프랑스의 기병진은 타 팩션을 압도하는 충격력 이외에는 내세울 장점이 없다.

 * 결국, 프랑스는 여러가지 의미로 서유럽의 기본에 충실한 팩션이라고 할 수 있다. 봉건보병기사대 등을 모루로 두고 어벤튜리어-스코틀랜드 가드로 지원사격을 하며 중기병을 망치삼아 적의 전열을 돌파하는, 교과서적이고 약간은 경직된 플레이가 주가 되지만, 상대는 뻔히 알면서도 막기 어렵다. 정석에 가깝다는 점에서 전작 로마 토탈워의 로마에 가까운 느낌.

프랑스의 경우 국토가 개방적이고, 전술한 바와 같이 병사는 강하지만 비용이 높고 주력 대부분이 후기에 등장하는데다가 테크트리가 꼬여 있어서 초반의 잘못된 선택으로 플레이를 망치기 쉽다. 후기 유닛이 강하다는 특성상 영토가 넓어져도 주력이 투입될 수 있는 곳은 한정적이므로, 전선을 한정시키고 한 지역을 마무리한 다음 다른 지역으로 넘어가는 식으로 플레이하면 된다. 장기적으로 보자면, 사방이 가톨릭 국가인 프랑스는 파문당하기에 정말 좋은 상태이므로 이를 피하기 위해서라도 전선을 한정시키는 일은 중요하다.   

프랑스가 발전할 수 있는길은 3가지 루트가 있는데, 하나는 남서쪽으로 진격하여 이베리아 반도를 쓸어버리는 것이고 다른 하나는 북쪽으로 진격, 영국, 덴마크를 점령해서 무역으로 때돈을 버는것이고, 마지막 하나는 동쪽으로 진격하여 신성로마제국을 꺾고 유럽에서 가장 풍요로운 땅인 이탈리아 반도를 침공하는것이다. 

이베리아 반도는 일단 점령하면 유지가 정말 쉽다. 시칠리아는 잘 오지도 않으며, 무어는 북아프리카와 유럽사이의 지브발터 해협을 막아놓으면 건너오지도 못한다. 종교가 문제긴 한데, 이것도 성직자를 양성하여 신앙심을 기르고 주교로 만들면 오히려 종교가 다른게 득이 된다. 다만 영국쪽의 도시들을 점령해서 나오는 수익보다는 훨씬 적으며 이탈리아와 비교하면 말할것도 없다. 게다가 몇몇 도시들은 이상하게 불결함 수치가 잘올라서 충성도가 찝찝하게 나오는 경우가 많다.

영국을 점령하고자 한다면 런던 혹은 노팅엄에 상륙해서 북상하면 되는데, 노팅엄을 점령하면 적이 성채에서 나오는 보병들없이 민병대만으로 군대를 꾸며서 빌빌거리며, 런던을 점령하면 돈이없어서 병령을 못뽑고 스코트랜드와 산발적인 전투를 벌이다가 멸망한다. 설사 영국을 처음으로 점령하지 않더라도 최대한 일찍 끝내자. 스코트랜드에서 나오는 다양한 파이크 병들은 프랑스의 장점인 기병대를 쓰기 힘들게 만드며, 영국의 장궁병들은 출혈을 강요한다.

따라서 일단은 잉글랜드나 이베리아 반도 둘 중 한곳을 정리한 다음 발전노선을 선택하는 것이 좋다. 둘 중 하나를 끝내지 않고 신성로마제국이나 이탈리아를 치면 필연적으로 양면전선이 형성되는데, 여기에 엉뚱한 국가 하나가 끼어들면(특히 이탈리아 국가들) 감당해내기 힘들 뿐더러 파문당할 확률도 높다. 다만 이베리아 반도는 지들끼리 치고받느라 정신이 없을때가 많아서 스파이를 보내서 상황을 지켜보다가 스페인과 포루투갈이 동맹을 맺고 무어를 북아프리카로 쫓아내거나 스페인이나 포루투갈 중 하나가 멸망할 때 프랑스 서남부에 있는 2개의 성을 방어선으로 삼아서 막아주자. 영국은 스코트랜드를 몰아내고 통일하기 전까지는 내륙에 별로 오지 않으므로 

잉글랜드와 스페인을 정리하고 신성로마를 어느정도 밀기 전까지 이탈리아는 없는 셈 치자. 이탈리아는 좁은 범위에 여러 세력이 다닥다닥 붙어 있어서 정리하기도 힘들고 차칫 잘못하면 이탈리아 4개 세력과 한번에 얽혀서 파문 쇼를 당하기도 쉬우며, 주력으로 삼는 민병 창병대 + 파비스 석궁병대의 조합은 프랑스로서는 상대하기 까다롭다. 다만 Bern이나 Dijon을 점령하거나 밀란이 신성로마제국이랑 동맹을 맺었시에는 밀란이 먼저 밀고 들어오니 베니스와 동맹을 맺고 밀란을 쌈싸먹은 뒤 밀라노-제노아-마르세유-플로렌스 커넥션으로 돈을 버면서 신성로마제국의 수도인 Bologna를 밀고 황제를 살해한 뒤 (게임이 시작된지 오래되지 않았으면 거의 대부분은 Blogna에서 보인다.) 내륙의 성들과 도시들을 점령하고 거기에서 쏟아져 나오는 병력으로 베니스를 뒷통수쳐서 Zagreb까지 밀거나 비엔나를 점령하면 돈이 무지막지하게 들어온다. 그 뒤에는 머스켓빼고는 다있는 프랑스의 병종으로 권태기를 피하면서 유럽을 정복해주면 된다. 

멀티에서 가히 압도적인 중기병 전력을 자랑한다.  랜서, 기사대, 귀족기사대를 각각 뽑을 수 있다는 장점이다! 이게 왜 좋은거냐면 커스텀 전투에서는 4카드 이상 되면 추가로 돈이 들어가는데 만약 기사대 4기를 조합했다면 추가로 더 돈을 들여 기사대를 뽑을 필요 없이 같은 스펙인 귀족기사대를 넣으면 된다는 것이다. 이 가공할 만한 충격 기병 셋중에 랜서가 가장 차징능력이 좋지만 기사대와 귀족기사대를 섞어 쓰는 것을 추천한다. 멀티에선 반드시 중기병을 견제할 궁기병들이 나올 확률이 크므로 방패가 있는 기사대가 그래도 어느정도 버텨준다. 왜 버텨준다라고 표현했나면...  차징 컨트롤에 능숙한 사람은 기사대만으로도 충분히 보병을 파도처럼 쓸려나가게 해줄 수 있다... 보병한번 치고 다시 돌아가서 차징하면.. 엄청난 공포를 느낄 수 있다. 게다가 방패가 있는 기사대는 대기병전에서 잘 싸운다. 굳이 망치와 모루 전술을 쓰지 않더라도. 초반에 원거리 화력전이 펼쳐질 때 중기병 몇기를 적 부대 주위로 끌고가 적 플레이어가 한눈 판 사이 보병에 차징한번 기똥차게 해주면 충격과 공포를 줄 수 있다. 원거리 기병에는 프랑스 기마궁병대가 있는데 가격과 기타 다른 유닛과의 조합을 생각하면 멀티에선 미묘하게 잘 쓰여지지 않는 유닛이다.

프랑스의 보병대는 그냥 무난하다. 어차피 충격기병으로 싸움을 끝내야 하는 입장이니 만큼 적당히 뽑으면 만족할만한 스펙을 가진 중보병들이니 중기병 차징 컨트롤에 열중일때 아군 보병들은 훌륭하게 잘 버텨줄 것이다. 중보병은 주로 중기병보단 적게 조합한다. 원거리 보병에는 개사기인 어벤튜리어나 스코틀랜드 근위대 적절히 섞어서 쓰자. 비록 머스킷병이 없는 프랑스지만 얘네들이 있기에 든든하다. 아무래도 머스킷병 대신 얘네들을 쓰면 보병뒤에 배차하기 때문에 적의 총탄과 화살은 앞에 보병들이 다 맞는다는 단점이 있다. 하지만 얘네들도 근접전 능력이 출중하니 나중에 난전이 벌어지면 같이 싸워주면 된다.
   
대포는 미디블2내 최강이다 서펜틴, 캘버린, 바실리스크 모두 다 있으니 자금에 따라서 써주면 된다.

가격대 성능비가 좋은 원거리 기병과 머스킷병이 없는 것이 유일한 단점이다. 머스킷병이 없으니 야전에선 스위스장창병도 자연스레 잉여취급 된다.

만약에 교황과 갈때까지 가서 십자군 이벤트가 발생하면 대부분 툴루즈로 온다. 신롬, 영국, 덴마크, 밀란, 베니스 등 서쪽으로 근접한 거의 모든 서유럽 국가들을 멸망시켰다 하더라도 한 국가당 1~2군단씩 보내는 물량앞에서는 대포탑이 아니면 방어하기 힘드므로 '나는 교황을 씹고 내가 꼴리는대로 하며 로마를 약탈해버리는것이 목표다'하는 교황과의 관계를 염두해 두지 않는 플레이를 하는 플레이어는 미리미리 방어시설을 건설해 두면 좋다.

==== [[스페인]] ====
|| http://www.twcenter.net/w/images/e/eb/Symbol_spain.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/d/df/Spa_dismounted_conquistadores_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/d/d8/Spa_tercio_pikemen_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/3/30/Por_knights_of_santiago_info.png ||
|| 문장 || 하마 콩키스타도레 || 테르시오 파이크병 || 산티아고 기사단 ||
남부 유럽의 패자이자 미디블1부터 전통의 강력한 세력으로 [교황]의 이름 아래에서도 빠른 확장이 가능한 좋은 세력이다. 이슬람 세력인 무어를 치면 파문당할 염려가 없기 때문으로 여전히 보병진과 기병진이 강력하고 최고의 화약테크와 매우 다양한 병종을 보여주지만 그만큼 단점도 두드러지는 편이라 아쉬움이 많은 팩션이다. 
 * 지리적 이점: 상당히 좋은 국토를 기반으로 높은 생산력을 가지며, 또한 피레네 산맥 덕에 프랑스의 남하를 저지하기 쉽다. 또한 북해와 지중해와 동시에 접하고 있으면서, 남쪽에는 [[무어]]가 있어 파문 걱정 없이 확장이 빠르고 편하다. 단, [[무어]] 자체는 극초반~초반에는 강력한 편이니 너무 무시하다가는 큰 코 다칠 수 있다.
 * 강력한 기병. [[프랑스]]와 마찬가지로 헌병기사단(장다름, Gendarme)을 생산할 수 있으며, 석궁기병을 생산할 수 있어 서유럽에서 궁기병 전술을 사용할 수 있는 두 세력중 하나이다. 스페인 지역에서 나오는 전용 십자군 기사단인 산티아고 기사단도 쓸만하며, 가장 쓸만한 투창기병 중 하나인 히네테스도 있다. 후반에 나오는 콩키스타도레 역시 쓸만하지만 신대륙에서만 뽑을 수 있다. 중기병 자체만 보면 평범한 서유럽 기병 수준이지만, 그 뒤를 받쳐주는 투창기병과 석궁기병의 존재가 크다. 그리고 둘 다 빠른 이동이 있다!
 * 쓸만한 화약유닛. 사거리가 매우 긴 머스킷 총병을 생산할 수 있다. 또 이들을 보호해 줄 장창병(테르시오)의 존재도 크다. 중세말 유행했던 총병+장창병 조합 전술을 쓰기 가장 좋은 팩션.
 * 다양한 보병진이 있어 전술의 폭이 크다. 경보병과 중보병의 중간 개념이라 할 수 있는 민병 검사대와 소드 앤 버클러 멘 그리고 미디블 최강의 보병인 '''하마 콩키스타도레'''가 있다. (얘 역시 신대륙에서만 고용 가능) 고유 장창병인 테르시오는(육지에서는 무적이라는 스페인의 명성을 책임졌던 실상과는 달리) 스코틀랜드나 포르투갈의 장창병보다 약하지만 등장 시기가 빠르고 가격이 적당해 쓰기가 좋다. (또 프랑스의 장창병보단 강하다!) 강력한 투창병인 알무가바르도 유용하다.
이점이 많아 보이는 스페인이지만 단독으로 운용하기 보다 조합이 필수적인 병과가 많다. 히네테스는 탄약이 너무 적고 머스킷 총병은 근접전에 너무 취약하며 알무가바르는 사거리가 너무 짧고 테르시오는 장창병의 특성 상 혼자서는 힘을 발휘하기 힘들다. (콩키는 신대륙에서만 고용되므로 어차피 논외) 특정 한두개 병과의 강력함에 의지해서 게임을 진행할 수가 없다는 것이다. 때문에 야전에서 편한 스웜 전술이나 중기병의 돌격 위주 전술, 혹은 이탈리아계 국가들의 보병 위주 플레이에 익숙해진 유저가 잡으면 당황하는 경우가 잦다. 스페인 특유의 경쾌함이 잘 드러나는 것은 화약유닛이 나오기 이전인데, 히테네스는 불과 몇십m 거리를 유지하며, 알무가바르는 앞에 다른 보병을 몸빵으로 세워서[* 투창은 앞에 아군병력이 서있더라도 효과적으로 공격이 가능하다.] '''미묘한 중거리전'''으로 손실 하나 없이 상대의 중갑 유닛을 다 잡아먹고, 적이 사격전으로 나오면 '''방패'''[* AP에 의한 방어력 손해를 보지 않는다.]를 통해 우월한 방어력을 보장받는 경보병진으로 화살을 무시하며 궁병진을 압박해줄 수 있다. 이쯤 되면 상대방의 병력보다 [wiki:"멘탈붕괴" 멘탈을 먼저 붕괴시키는] 셈. 병과의 특성과 장단점을 파악한 중고수가 잡으면 그 장점이 확연히 드러나는 팩션이다.

또한 초반에 무어를 두드리기 위해 '''[[십자군]]을 소환하여''' 중반 정도에나 보일 만한 스펙의 십자군 기사를 양성하는 것은 국가의 성장, 교황과의 관계, 장군의 양성 모두에 도움이 된다. 스페인은 초반부터 히네테스와 같은 유용한 유닛이 많으므로 일단 '''무어를 민다'''라는 개념을 가지고 플레이하는 것이 좋다. 옆 동네 [[포르투갈]]은 우스워 보여도 일단 초반에 조지자.

멀티에서는 기병, 포병, 보병의 막강한 조합으로 적을 압박할 수 있다. 일단 바실리스크(캘버린보다 미묘하게 약간 더 비싼데 미묘하게 약간 더 좋다...)를 뽑고 원거리에서 적에게 압박하여 적의 피를 말릴 수 있다. 그리고 머스킷을 3부대 이상 뽑아 강력한 원거리 화력을 뿜어낼 수 있으며 이들을 보조할 특히 커스텀전투에서는 사기유닛인 콘키스타도레 카드 4개까지 마구 뽑을 수 있으니..콘키스타도레나 테르시오를 넣으면 된다. 중기병의 경우 콘키스타도레는 차징 능력에서 산티아고 기사단보다 딸리고 장다름은 공방 스펙이 더 딸린다. 따라서 멀티에서는 산티아고 기사단을 주로 뽑게 되는 것이다. 경기병의 경우는 최강의 투창기병 깡패인 히네테스가 있다. 투창의 AP 공격으로 중기병을 녹인다. 만약 이것을 상대하는 입장에서는 이것의 카운터 유닛이 없다면 심히 난감해 진다. 갈매기 하나 달아주고 공방업 해주면 적 원거리 보병을 금방 패주시킨다. 또 숫자가 적은 중기병의 경우 근접에서도 생각보다 잘 싸운다. 따라서 석궁기병보단 히네테스를 뽑아주는게 좋다. 
하지만 스페인은 멀티에서 포르투갈에 비해 메리트가 다소 부족한 편이다. 왜냐하면 포르투갈은 스페인과는 병종이 비슷하지만 상대적으로 스페인의 테르시오 보다 더 강력한 어벤튜러스를 뽑을 수 있기 때문이다. 또, 중기병의 경우에는 산티아고 기사단을 뽑으면 되니 멀티에선 딱히 기병이 스페인보다는 딸린다고 볼 수 없다. 그래서 여러모로 돈이 딸리지 않으면 포르투갈하는게 낫다...

==== [[포르투갈]] ====
|| http://www.twcenter.net/w/images/9/9c/Symbol_portugal.jpg || http://m2tw.warlore.org/img/unit_info/portugal/aventuros_info.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/6/67/Por_portuguese_arquebusiers_info.png || http://m2tw.warlore.org/img/unit_info/portugal/portuguese_knights_info.jpg ||
|| 심볼 || 어벤튜러스 || 포르투갈 화승총병 || 포르투갈 기사대 ||
한 마디로 표현하자면 ''''스페인보다 강한 보병, 약한 기병'''으로 요약 가능하다.
 * 대부분의 [[스페인]]이 지니는 지리적 이점을 공유한다. [[포르투갈]]도 [[무어]]를 [[십자군]]으로 밀어버리고 이베리아의 패자가 되는 게 꿈만은 아니다.
 * 대부분의 스페인이 지니는 병종도 따라간다. 다만 중기병은 약한 편으로 고유 중기병인 포르투갈 기사대는 다른 서유럽의 후기 기사대(Chivalric Knight)보다 능력치가 떨어지면서 AP도 없다. 콩퀴가 있긴 하지만 신대륙에서만 고용 가능하므로 중기병이 약한 단점은 상쇄되지 않는다. 히네테스나 석궁기병같은 사격기병으로 약한 중기병을 보조하는 것이 중요하다. 굳이 중기병이 필요하다면 고유 기사단인 산티아고 기사단을 유치하면 된다.
 * 최강의 장창병인 어벤튜러스를 보유하고 있다. 대부분의 장창병은 검병에게 상성상 밀리는데, 어벤튜러스는 능력치가 워낙 출중해서 검병과 거의 대등한 싸움을 할 수 있다. 이 점은 보병이 붙어버리면 약해지는 스페인의 테르시오에 비해 상당한 장점. 대신 비싸다.
 * 강력한 총병. 사거리가 긴 머스킷 총병을 보유하고 있고, 다른 팩션의 화승총병보다 강력한 고유 유닛인 포르투갈 화승총병이 있어서 화약병과는 최강급. 포르투갈 화승총병은 사기가 높고 근접전도 잘 싸워서, 머스킷 총병을 노리고 달려드는 적을 막아줄때 유용하고 난전이 벌어지면 검을 빼들고 돌격시키면 된다.

스페인보다 기병이 약하지만 군대의 중추인 어벤튜러스가 매우 탄탄하여 방어전에서 강력하다. 또 장창병을 보조해주는 다양한 사격유닛(머스킷 총병, 포르투갈 화승총병, 알무가바르, 파비스 석궁병 등)을 보유하고 있어 보병전과 사격전에서 대단히 강한 모습을 보여준다. 중기병은 상대적으로 약하지만, 히네테스가 있어 적 기병을 제거하는데 어려움은 없다. (또 십자군 기사단을 유치하면 약한 중기병의 단점이 상당부분 상쇄된다.) 단점은 어벤튜러스의 등장시기가 늦다는 점. 테르시오보다 한참 늦게 나온다. 포르투갈 화승총병도 화약시대 이후에나 고용 가능하므로, 고유유닛의 등장시기가 전부 늦다.
공격적인 플레이를 선호하면 스페인, 방어적인 플레이를 선호하면 포르투갈이 좋다.

멀티에서는... 위에 스페인 목록 참조

==== [[신성 로마 제국]] ====
|| http://www.twcenter.net/w/images/f/ff/Symbol_hre.jpg || http://totalwar.honga.net/images/medieval2/m2tw/unit_info/hre/gothic_knights_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/c/c8/Hre_reiters_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/b/b9/Hre_teutonic_knights_info.png ||
|| 심볼 || 고딕 기사단 || 흑기병 || 튜튼 기사단 ||
상당히 편향된 병종을 중심으로 하고 있는 중부 유럽의 패자. 보통 HRE, 신롬이라고 불리운다. AI의 플레이를 보면 주위에게 우르르 공격받아 멸망하거나, 주위를 우르르 누르고는 최강국이 되지만 '''십자군에 심하게 배팅했다가 털리고는''' 주위에게 다굴당하고 멸망하는 경우가 많다. ~~허당~~
난이도가 있는 팩션임에도 불구하고 초보자들이 하는 경우가 많은데, 이유는 다른 거 없고 깡통들의 '''간지'''때문. [[토탈워 시리즈]]스샷에 자주 등장하는 단골손님.
 * 최악의 지리적 조건. 생산력이 별로 좋지 않아 돈도 인구수도 별로 늘지 않는 독일 지역이지만 꼴에 땅은 넓어서 국경을 접한 나라가 너무 많다. 프랑스와 마찬가지로 초반에는 약한 데다가 주위 국가들을 보면 초반에 무시무시하게 강한 밀라노와 베니스, 덴마크, 막강한 생산력을 기반으로 압박해 오는 프랑스, 초반에는 약하지만 중반 이후부터 은근히 강해지는 헝가리, 폴란드 등. 고역이다. 일단 주변 국가와 모조리 동맹과 무역을 맺은 다음 뒤통수때리는 놈들부터 정리해주면 한결 쉽다. 어느 정도 커질때까지는 포로 학살이나 도시 약탈은 꿈도 꾸지 말것. 그때부터 지옥이 시작된다.
 * 다양한 AP 유닛들. '''무슨 깡통이랑 웬수가 졌는지''' 거의 모든 유닛이 AP를 달고 있다. '''AP가 있는''' 근접무기를 가지고 있는 고딕 기사단과 제국 기사단, '''AP가 있는''' 메이스가 근접무기인 고유 십자군 유닛 최고의 [[폭풍간지]] [튜튼기사단], '''AP가 있는''' 제국 보병기사대(Dismounted Imperial Knights), '''AP가 있는''' 권총기병인 흑기병(Reiter), '''AP가 있는''' 파비스 석궁병대에 '''AP가 있는''' 석궁 기마병, 심지어 민병대도 전부 '''AP가 있는''' 석궁 민병대에 '''AP가 있는''' 도끼창 민병대에(···). '''[wiki:"개미를 죽입시다 개미는 나의 원수"깡통을 죽입시다 깡통은 나의 원수.]'''
 * 문제는 근접AP무기의 경우 능력치가 동급의 검보다 딸려서 경무장 유닛 상대로는 오히려 손해다. (예로 제국기사 메이스는 공격력 9인데 동급의 봉건기사 검은 공격력 13이다.)
 * 강력한 후기 병과. 상대적으로 약한 초반 병과. 간지를 뽐내는 고딕기사대와 권총을 쓰는 흑기병이 대표적. 또 양손검병도 많다. ~~문제는 전부 늦게 나온다.~~ 대신 초중기 유닛은 대부분 평범하다. 더욱 큰 문제는 주변엔 초반 최강급인 덴마크와 이탈리아 도시국가들이 있다. 객관적으로 약한건 아닌데 주변이 다 쎄니깐 상대적으로 초반 최약이다.
전체적으로 신성로마의 문제는 성채까지 올려야 나오기 시작하는 주력 유닛과 지리적인 불리함이다. 입지조건과 교황과의 관계 패널티로 인해 외교에서 실수하면 전 유럽 vs 신성로마 구도가 성립되어 샌드백이 된다. 파문과 십자군은 옵션. 그나마 대기만성형이라 성채만 등장하면 기병과 보병의 질이 급상승한다.

수입도 문제라면 문제인데 빈을 제외하면 썩 높은 수입을 올리는 도시가 없다. 특히 무역수입이 별로 없어서 광산 수입에 의존하므로 광산을 빨리 지어주면 한결 낫다. 워낙 국경선이 넓어서 지출이 많고 생산성이 떨어지므로 이탈리아나 덴마크로 확장할 필요가 있으나, 이들 보두가 초반에 강세인 국가들인데다 섣불리 싸움 걸었다가는 주변 국가가 속속 끼어들거나 파문 당해서 파멸하는 관계로 초반에는 외줄타기가 지속된다. 

밀라노는 주변 반란군 지역을 먹으면 알아서 신성로마로 쳐들어오고, 덴마크는 초기 반란군 지역인 함부르크만 미리 가져가면 민병대가 주력인 호구로 전락한다. 프랑스는 라인강을 기점으로 다리 방어전으로 나가면 후반까지는 그럭저럭 막을 수 있다. 북방에서 함부르크를 못 털었다면, 덴마크가 프랑크푸르트 점령 못하게 함부르크 아래의 다리를 틀어막으면 된다. 전체적으로 북부 및 서부 전선은 프랑크푸르트, 뉘른베르크, 인스부르크, 슈타우펜 이 4 지역이 핵심이 된다. 특히 수도인 프랑크푸르트는 초반만 버티면 튜튼 기사단이 나오므로 중요하다.

북이탈리아의 경우엔 초반에 정리하는게 제일 편하다. 동부 전선은 어쩔 수 없다. 빈 인구가 4500 될 때까지 뻐기다가 요새 올리고 봉건 기사대 나오는 시점부터 군단 모아서 둘 중 한 놈 골라서 때려잡고 나머지 한 놈 또 때려잡으면 끝난다.
긴 캠페인 시 이 나라의 최종목표는 '''[[로마]]를 포함한''' 45개 지역을 지배하는 거라, 교황과의 충돌이 불가피하다. 로마를 먹은 다음 교황을 잘 어르고 달래던지, 아니면 무어가 갑자기 미쳐서 교황령을 먹길 바라자(...).

멀티에서는 다소 쓰기 힘들다. 일단 기병 전력은 매우 뛰어나다. 폭풍간지의 두 중기병인 튜튼기사단과 고딕기사를 가지고 있어서 꽤나 위협적이다. 일단 저 중기병들이 AP기능을 가진 메이스를 휘두루는 바람에 적깡통들에게 위협적이며 차징도 8이기 때문에 꽤 좋다. 미디블2의 중기병은 차징이 주 임무가 되기 때문에 AP기능이 있는 신롬의 중기병이 프랑스의 랜서보다 좋을 때가 많다. 
원거리 기병의 경우에는 준사기 유닛인 흑기병이 있다. 강력한 데미지로 적 중기병을 스커머쉬로 농락할 수 있고, 플레이트 아머를 착용해 방어가 비교적 높기 때문에 근접전에서도 쓸만하다. 하지만 적 사이에 궁기병이 있어서 아군 흑기병을 괴롭힌다면 피곤해진다. 이런 피해를 막기 위해 궁기병을 뽑아도 되는데  아무래도 궁기병보다는 효율이 떨어진다. 아예 그냥 흑기병만 뽑아놓고 원거리 보병으로 보조하는 방법도 있다.

원거리 병과는 좋다고 보기 힘들다. 일단 머스킷병이 없고 사거리가 짧은 화승총병 뿐. 파비스 석궁병은 아무래도 머스킷보다 화력이 떨어져 적의 사기를 쉽사리 꺾을 수 없고 고급유닛을 죽이기 힘들다. 따라서 적의 원거리 화력에 맞서려면 최소 3~4부대는 필요하다. 그런데 전체 병력 구성중 3~4카드가 파비스 석궁병으로 편제된다면 당연히 석궁병을 보호할 보병진을 따로 편제해줄 필요가 있고, 이렇게 되면 기병의 비율이 낮아지게 된다. 여기에 더해 신롬의 보병진은 그다지 좋지 않다. 일단 주로 쓰이는 보병들은 제국보병기사대와 양손검병들이라고 할 수 있겠다. 하지만 제국보병기사대는 다른 국가의 보병기사대와 비교해 사기가 낮아서 금방 패주해버린다. 동갈매기 하나라도 달면 상황이 낫지만 그건 그것대로 자금 압박. 

특화 유닛인 양손검병이 있지만, 미디블2 오리지날의 특성상 양손검병의 효율이 그다지 좋지 않다. 확장팩에선 콘키스타도레도 바를 정도지만(http://video.mgoon.com/2120094) 오리지날에서는 데미지와 돌격력을 체감하기 힘들다. 쯔바이핸더, 하마 고딕기사대, 폴른호프가 있는데 모두 공격모션이 느려서 간지나는 겉모습에 비해 성능이 썩 좋진 않다. 하마 고딕기사대는 가격대 성능비가 낮고, 폴른호프는 휴지사이즈 기준 60명 구성인데 체력이 높다던가 하는 특성이 붙어있지도 않아서 쓰기 애매하다. 차라리 공방 업글한 쯔바이핸더가 나은 수준. 

란츠크네흐트 장창병을 쓸 수 있는데 신롬에는 머스킷병이 없어서 조합하기가 쉽지 않아 야전 멀티에선 잘 안쓴다. 그래도 방어 빼고는 가격대 성능비가 좋으니 만약 공성전을 한다면 문지기로 좋다.

포병에서는 강력한 바실리스크가 있으니 포병전에서는 꿀릴일 없다. 약간 더 저렴한 서펜틴도 괜찮은 포병.

전체적으로 강력하나 부실한 부분이 눈에 띈다. 중기병과 흑기병은 적의 원거리 기병을 조심해야 하는데, 적의 원거리 기병을 카운터해줄 마땅한 병과가 없다. 원거리 보병은 화력에서 밀리고, 근접보병은 적의 중기병 차징을 조심해야 한다. 고딕 기사대를 위시한 중기병 차징에 능숙한 유저라야 최고의 효율을 낼 수 있을 것이다.

==== [[덴마크]] ====
|| http://www.twcenter.net/w/images/d/da/Symbol_denmark_.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/4/48/Den_dismounted_huscarls_info.png || http://m2tw.warlore.org/img/unit_info/slave/viking_raiders_info.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/1/11/Den_obudshaer_info.png ||
|| 심볼 || 허스칼 보병대 || 바이킹 약탈자 || 오버샤이어 ||
미디블1 때만 해도 강대한 신롬에 맞서 빈약한 국토와 거지같은 특수유닛으로 플레이해야 했기 때문에 '''덴막장'''이란 이름으로 [토탈워 시리즈]의 [막장 플레이]로 이름이 높았다. 하지만 본작에서는 상당히 대우가 좋아졌다. 보병이 매우 강력해 초보자가 하기 쉬운 팩션. 스코틀랜드나 포르투갈의 보병이 방어적으로 강력하다면, 덴마크는 공격적으로 강력하다.
 * 초반에 매우 강하다. 바이킹의 후예 답게, 중세 초반에는 허스칼이나 바이킹 약탈자 같은 바이킹계 유닛이 강력하여 초반에 빠르게 치고나가는데 상당히 유용하다. 허스칼 보병의 경우, 덴마크에서 보병기사대를 대신하는 유닛인데 성 2레벨에서 [[갑툭튀]]하는 만큼, 다른 팩션이 창병대 가지고 찌질댈 때에 AP 붙은 둔방보병을 운용한다고 생각하면 개념 잡기가 쉽다. 초반에 등장하는 보병인데 능력치가 중후기 보병기사에게 밀리지 않으며 유지비는 더 싸다. 더구나 초반부터 운용하면 중후기 경험치가 쌓여 괴물이 된다. 이를 이용한 닥허스칼 전술(닥치고 허스칼만 뽑아서 무한 확장하는 전술)도 있다. 허스칼에게 묻혀있어 상대적으로 약해보이지만 바이킹 약탈자도 매우 쓸만한 경보병. 특이 이속이 빨라 허스칼로 쫓을 수 없는 보병이나 궁병을 추격할 수 있다. ~~근데 도끼보병만 뽑으면 도공길드 유치가 안된다.~~
 * 창병은 약하다. 창병 민병대를 제외하고는 창병이 전무하다. 고유 폴암병인 오버샤이어가 있지만 너무 늦게 나오고 장창이 아니라 폴암이라 대기병으로 약간 애매하다.
 * 특이하게 둔기만 든 중기병을 많이 보유하고 있다. 랜스가 없어 돌격력은 후달리지만 능력치가 높고 AP가 있어 적 기병을 제거하기에 좋다. 즉, 덴마크는 적 보병은 보병으로 제거하고 적 기병은 기병으로 제거하는 전술이 좋다.
 * 후기에는 강력한 범용 충격기병인 기사대가 등장하므로 충격전술을 쓸 수 있다.
초중반엔 해도 바이킹 유닛들과 노르만 유닛들로 이루어진 보병 중심의 전투를 하게 된다. 초반 보병전에서는 적이 없을 정도로 강력하지만, 창병이 구려 적의 기병에게 약하므로 쇄갑기사대가 등장하는 타이밍에는 허스칼 기병대가 등장해줘야 한다. 초반의 이점을 최대한 살리려면, 초반에 압도적으로 강한 허스칼 부대들을 최대한 살리고 경험치를 쌓는 것이다. 레벨이 최대로 오른 허스칼 보병들은 후반이 되어서도 날아다닌다. 단, 충격기병은 언제나 조심하고 적의 충격기병이 돌격한다면 허스칼 기병대로 막아주자. 후기에 오버샤이어가 등장하면 그나마 낫다.
궁병의 능력치가 좀 많이(...) 떨어지는 편이고, 긴 사거리의 궁병이 없으므로 사격전은 아예 생각하지 않는 것이 좋다. 대신 고유유닛인 덴마크 궁병대는 근접전도 어느정도 하므로 험하게 굴려먹기 좋다.
후기에 기사대가 등장하면 드디어 서유럽 국가들처럼 충격전술을 주력으로 쓸 수 있다. 

==== [[헝가리]] ====
|| http://www.twcenter.net/w/images/4/4b/Symbol_hungary.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/7/77/Hun_magyar_cavalry_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/4/47/Hun_battlefield_assassins_info.png || http://wiki.totalwar.com/images/3/31/Hun_royal_banderium_info.png ||
|| 심볼 || 마자르 기병대 || 배틀필드 어쌔신 || 반데리움 근위대 ||
동유럽과 서유럽의 특성이 절묘하게 혼합된 팩션으로, 서유럽식 충격전술과 동유럽식 스웜전술 모두 사용이 가능한 하이브리드 팩션. 특이하게 전장에서 아무런 조건없이 숨을 수 있는 암살자 계열 부대가 헝가리에 존재한다.

 * 강력한 기병전력: 초반부터 강력한 궁기병을 쓸 수 있다. 빠르고 쓸만한 마자르 기병대와 능력치가 좋은 헝가리 귀족기병대 모두 궁기병이고 극초반부터 고용 가능. 대신 유럽식 충격기병들은 중후기가 되어야만 나오지만, 기사대, 반데리움 근위대, 훗사르 모두 능력치가 우수해 등장만 하면 서유럽 중기병에 밀리지 않는다.
 * 빠른 타이밍에 등장하는 고유 보병. 트란실바니아 농민병과 크로아티아 도끼병은 능력치가 그리 좋진 않지만 초기에 고용이 가능하므로 초반 확장에 도움이 된다. 하지만 갑옷이 구려 적의 사격은 조심. 중후기에 되면 헝가리가 점점 유럽화되면서 중무장한 보병기사, 파비스 창병 등이 등장하는데 이때쯤 되면 적의 사격이 두렵지 않을 것이다.
 * 약한 궁병. 직업군 궁병 중에 사거리가 긴 궁병이 없다. 그렇다고 스코틀랜드나 덴마크처럼 근접전이 강한 궁병이 있는 것도 아니다. 고유 궁병대인 보스니아 궁병대는 방어력이 매우 좋은 것을 제외하면 공격력, 사기, 근접전, 사거리 모두 낙제점. 석궁병대가 있긴 하지만 파비스가 없어 사격전에서 밀린다. 그나마 민병대 건물에서 파비스 석궁 민병대가 나오니 이들을 주력으로 쓰면 약한 궁병 전력을 어느정도 대체 가능하다. 
 * 포병은 괜찮은 편. 인마살상용의 리볼트와 서펜틴, 공성용의 바실리스크를 이용할 수 있어 나쁘지 않다. 바실리스크가 나오기 전까지를 버틸 중간단계의 포가 없으므로, 사석포를 계속 사용해야 하는 것이 약점.
 * 암살자 길드 중급 이상을 유치하면 아무곳에나 매복 가능한 독특한 유닛인 배틀필드 어쌔신을 고용할 수 있다. 중급길드 이상이라 주력으로 삼기엔 애매하지만(소모한 후에 재훈련하기 힘들다.), 길드가 지어진 도시 근처를 방어할때 쓸만하다.

헝가리는 초기와 후기의 전술이 다른 팩션으로, 초기엔 유목민족처럼 강력한 궁기병 위주의 경무장 유닛들을 주력으로 쓰지만, 후기엔 유럽국가들처럼 중무장한 중보병과 중기병을 쓰게 된다. 이를 이용해 적의 구성에 따라 유럽식 군대처럼 싸울수도 있고 유목민 군대처럼 싸울수도 있는게 장점. 물론, 중무장 유닛과 경무장 궁기병을 섞어쓸 수도 있다. 단점은 AP기병이 없어 기병 대 기병의 싸움에서 딱히 강점이 없다. 적의 중기병에 모든 화살을 쏟아부어 탄약이 탈탈털리는 궁기병들을 보면, 투창기병이나 석궁기병이 그렇게 부러울 수 없을 것이다. ~~두개 다 보유한 폴란드가 부러울 것이다. 근데 폴란드는 헝가리의 빠른 기병을 부러워한다.~~

캠페인은 조금 괴롭다. 우선 주변이 전부 잠재적 적국이라 돈 쓸 곳은 넘쳐나는데, 돈을 벌 길이 없다. 수도인 부다페스트는 북쪽으로 크라코프(폴란드), 서쪽으로 빈(신롬)과 경계를 맞대고 있어서 방어하기도 골아픈데, 내륙도시라 해상무역이 불가능해서 수익마저 영 별로다. 흑해 연안의 반란군 지역은 인구가 적고 대부분 성이라 수익이 많이 안 나고, 발칸 반도 쪽으로 진출하면 비잔티움 제국과 베네치아의 양면전선이 형성된다. 그렇다고 북쪽의 폴란드나 서쪽의 신롬을 치자니 거기도 돈 안벌리긴 마찬가지고... 그렇게 어물쩡거리다 보면 비잔티움 혹은 러시아를 갈아마신 몽골과 티무르가 달려든다. 그때까지 몽골을 막을 준비가 안 됐다면 그냥 [[망했어요]]. 

어쨌든 당면한 가난을 벗어나야 하므로 초반엔 일단 이탈리아로 진격할 수밖에 없다. 동쪽으로는 정교회 영역이라 개종에 시간이 들기 떄문에 빠른 확장이 불가능하고, 비잔티움을 넘으면 몽골이나 티무르에 직격당하기 때문. 그렇다고 폴란드나 신롬으로 가는 건 굶어죽는 지름길이니 사실상 선택지는 없는 셈. 일단 자그레브가 깡촌이긴 해도 금광이 있어 수익이 괜찮은 편이므로 베네치아가 먹기 전에 선점한 다음, 자그레브에 투자하며 바로 베네치아를 밀어야 한다. 그 와중에 가능하면 부카레스트나 소피아 정도는 먹어 두는 것도 나쁘진 않지만, 베네치아쪽이 일찍 정리가 안 되면 비잔티움과의 양면전선이 형성되어 괴로워지니 능력 여하에 따라 결정해야 한다. 키예프까지 진출하는 건 진지하게 생각해보고 정할 것. '''다른 쪽의 전쟁이 일찍 정리가 안 되면 몽골을 낀 삼면전쟁이 되는 수가 있다.'''

헝가리 캠페인에서 무엇보다 중요한 것은 '''절대로 초반에 양면전선을 만들지 않는 것'''이다. 초반의 헝가리는 기병이든 보병이든 일당백을 찍을 수 있는 병과가 없고 돈도 모자라므로, 동원 가능한 전력을 최대한 집중해서 조기에 승기를 확보하는 수밖에 없다. 궁기병이 좋긴 하나 유지비가 비싸서 초반부터 다수를 동원하긴 힘들고, 공성전에서 잉여가 되어버리기에 주력으로 삼긴 힘들다. 고유 보병대인 도끼병 계통은 공격속도가 느리고 방어력이 약해서 단독으로 사용하면 피해가 크기에 조심해서 굴려야 한다. 어쨌든 초반 확장으로 수익만 확보하고 나면 후반부터는 강력한 기병진과 나쁘지 않은 보병 및 포병에 파비스 석궁 민병대로 장거리 사격전까지 커버하는 부족함 없는 전력을 보유하게 되므로 플레이가 편해진다.

==== [[폴란드]] ====
|| http://www.twcenter.net/w/images/8/8b/Symbol_poland.jpg || http://m2tw.warlore.org/img/unit_info/slave/polish_shooters_info.jpg || http://m2tw.warlore.org/img/unit_info/poland/hussars_info.jpg || http://wiki.totalwar.com/images/4/48/Pol_lithuanian_cavalry_info.png ||
|| 심볼 || 슈트르첼시 || 훗사르 || 리투아니안 기병대 ||
'''강력한 기병'''으로 상징되는 국가로, 사실 폴란드와 헝가리는 대부분의 유닛이 비슷하다. 지리적인 상황은 헝가리보다는 좋지 못하다.
 * 강력한 기병전력: 우선 얘네들은 강력한 '''경기병'''인 후사르(빠른건 기본이고 '''랜스'''를 들고있다!)를 도시와 성의 양쪽에서 뽑아댄다. 폴란드 종자기마대는 사기 보너스가 없지만 유지비가 매우 저렴하여 운용이 용이하고, 초반에 생산되는 주제에 '''강력한 돌격'''을 가지고 있다. 기병 최종 테크 유닛인 폴란드 기사대는 명실공히 게임 최고의 중기병대이다. 투창기병인 폴란드 귀족 기사대와 석궁기병인 슈트르첼시가 가장 초기 기병 유닛인데, 남들은 후반부에서나 간신히 뽑을 수 있는 AP달린 석궁기병을 쓸 수 있다는 건 상당한 전술적 이점을 제공한다.[* 서유럽의 석궁 기마대보다 근접전, 방어력등 뭐 하나 꿀리는게 없다]
 * 허약한 궁병과 보병 전력: 폴란드는 '''단궁을 쓰는 궁병밖에 없다.''' 이게 무슨 말인고 하니, 서유럽의 '''농민 궁병대 이상의 화력이 안나온다'''는 말. 아무 기대도 하지 말자. 단 리투아니아 궁병대는 뾰족한 말뚝을 사용할 수 있는 병종이므로 체크. ~~근데 말뚝을 박으면 뭐해. 사거리가 짧아서 이쪽에서 가야 하는데.~~  테크를 좀더 올리면 하나 더 나온다. 리투아니아 기병대. 뭔가 이상하다고? 그렇다. '''궁기병'''이 나온다. 물론 합성궁 그딴거 없고 단궁. 하지만 근접전도 의외로 능숙하고 재빠르므로 추격전에도 유리하다
 * 초반에 약한 보병진. 주력 보병 전력의 경우에는 서유럽의 중보병대 이후에 해당하는 병종이 전무하여 창병대로만 버텨나가야 하는데, 얘네들이 능력치가 딱히 좋은 것도 아니라서 제법 고생스럽다. 폴란드 귀족 창병대가 있긴 한데, 얘네는 숫자도 적고 기병 보너스도 약한데 유지비는 비싸서 주력으로 쓰기엔 뭐하다. 유일한 검방보병인 폴란드 보병 기사대는 일반적인 봉건 보병 기사대보다 능력치가 미세하게 우세하지만 최종 테크나 되어야 나온다. [[망했어요]]. 그 사이를 어떻게 버티어 나가느냐가 폴란드의 과제. 그래도 보병기사가 등장하면 보병전에서 밀리지 않는다.
헝가리와 마찬가지로 강력한 기병전략과 망한 궁병진이 특징. 헝가리와 달리 파비스 석궁민병대조차 없어 긴사거리 궁병 자체가 없다. 궁병은 없는 셈 치자. 보병은 초반엔 헝가리 이상으로 약하다. 그래서 공성전에서 에로사항이 꽃핀다. 후기 폴란드보병기사가 등장하면 그나마 숨 좀 돌리게 된다. ~~동유럽 고유유닛에 중무장 유닛이라 사막에 가면 고자가 되지만.~~
 * 역사와는 달리 위치는 의외로 나쁘지 않다. 러시아, 덴마크, 신성 로마 제국, 헝가리와 땅을 맞대고 있는데, 주변에 서로 확장할 반란군 땅이 많은 러시아는 북쪽을 다 먹을 때 까지는 별로 호전적이지 않고, 기병과 궁병이 안습한 덴마크는 슈트르첼시에게 고급 보병들을 조공하는 역할이다. 신성 로마 제국은 밀라노와 베니스 상대하기도 벅찰 것이다.

캠페인에서는 슈트르젤시 하나만 믿고 가는 팩션. 초기 기병주제에 방어력이 도합 13, 그리고 근접, 원거리무장 모두 ap가 붙은 슈트르젤시는 사기 보너스가 없다는 것만 빼면 올라운드 플레이가 되는 석궁기병이다. 가격이 500원남짓한 슈트르젤시가 10부대이상 쌓이면 본격적인 스웜전술이 가능한데, 컨트롤에 자신이 있다면 이것만 가지고 전투에서 사상자 5프로 미만으로 승리할 수 있을 정도이다! 보병은 경보병 중보병 할것없이 ap붙은 석궁으로 찜쪄먹을 수 있고 궁병들도 초반에 우루루달려가 돌격하면 기병의 돌격 보너스와 높은 방어력으로 궁병대를 절반 이상 죽이고 모랄빵 내는게 가능하다. 기병의 경우에도 자기보다 빠른 경기병대는 화살로 능욕하면 되고 중기병대는 ap관통인 석궁을 쓰기에 장군 근위대도 픽픽 쓰러진다. 경기병대상대론 우월한 방어력으로 버티고 궁기병상대로도 방패믿고 사격전을 벌이면 크게 꿀리지 않는다. 또 원거리+기병 인지라 경험치도 빨리 쌓여서 전투 좀하다보면 부대가 전부 금갈매기를 달고 있다. 공성전의 경우에도 초기보병치고 op인 귀족보병대나 용병창병대 한둘끼고 자동전투 돌리면 점령이 가능하고 적의 지원군이 오면 지원군에게 싸움을 걸어서 성