 * 상위항목: [[러브라이브!/애니메이션]]

TV 애니메이션 러브라이브! 의 각 화 스토리를 요약 서술한 문서. 화별 제목 표기는 TV판 국내 판권사인 [[애니플러스]]의 표기를 따른다.

[[목차]]

== 1기 ==
=== 1화 : 이루어져라! 우리의 꿈 ===
[[아키하바라]], 칸다, 진보쵸 세 거리를 끼고 있는 전통있는 여학교 오토노키자카 학원에 다니는 [[코사카 호노카]]는 늘 활기찬 것이 장점인 고등학교 2학년. 개학한지 얼마 지나지 않은 어느날, 언제나처럼 소꿉친구 [[소노다 우미]]와 [[미나미 코토리]]와 함께 등교한 호노카의 눈에 들어온 것은 학교 게시판에 붙은 폐교 예고 공지였다. 당장 시험을 치거나 하여 다른 학교로 옮기는 것은 아니라기에 한시름 놓은 호노카지만, 할머니도 어머니도 다녔고 자신도 좋아하는 학교가 사라진다는 것이 아쉽기만 하다.

입학 희망자를 늘려 폐교를 막아 보고자 소꿉친구 두 사람과 함께 학교의 이런저런 장점을 떠올려보지만 영 신통치 않을 무렵, 중학교 3학년인 여동생 유키호가 인근의 인기 학교 UTX 학원으로 진학할 생각이 있음을 알게 된 호노카는 이를 말려보지만 학생이 부족한 오토노키자카의 어쩔 수 없는 현실을 지적당하고 의기소침해진다. 다음날, 무슨 방법이 없을까 하고 찾아가 본 UTX 학원에서 당대 최고의 인기를 모은다는 UTX 소속 스쿨 아이돌 그룹 A-RISE의 영상을 본 호노카는 이들에게 열광하는 사람들을 보며 기막힌 아이디어를 떠올린다.

우미와 코토리에게 밝힌 호노카의 기막힌 아이디어란 스쿨 아이돌이 되어 학교의 이름을 알리고 덩달아 입학 희망자를 늘려보자는 것. 처음에는 말도 안 된다며 거절하던 우미도 코토리의 설득과 나름대로 진지한 호노카의 모습에 승낙하여 세 사람은 아이돌 부를 만들고자 학생회장 [[아야세 에리]]를 찾아가 허가를 요청하지만, 에리는 학생을 모으기 위한 부 활동이라는 세 사람의 설립 취지를 탐탁치 않게 여기며 설사 특활부 발족 기준인 부원 다섯 명을 모아오더라도 허가하지 않을 것이라 공언한다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-1.1|1화 삽입곡]]

|| Private Wars ||
|| 愛してるばんざ-い！(사랑해 만세!) ||
|| ススメ→トゥモロウ(나아가→투모로우) ||

 * 2010년 시작된 러브라이브! 프로젝트의 본격적인 발돋움을 꾀하며 시작한 TV 애니메이션판 러브라이브의 첫 화는 모든 러브라이브 프로젝트 컨텐츠의 공통 프롤로그인 '모교의 폐교를 막고자, 스쿨 아이돌 활동을 시작한다.'는 내용으로 풀어감과 아울러, 이 애니메이션을 통해 러브라이브를 처음 접한 시청자들이 많음을 감안하여 오프닝 영상 외에도 본편 중에 아홉 명의 주역 캐릭터들을 어떻게든 화면에 한 번 이상 내보내며 시작한다. 개중에서도 지나가는 수준으로만 나온 니코, 하나요, 린을 제외하면 다른 여섯 멤버, 중에서도 중심이 된 2학년 세 사람은 처음 본 사람도 그 캐릭터성을 거의 짐작할 수 있을만큼 비중을 할애하였다.~~우미의 러브 애로우 슛은 에러 같지만~~

 첫 화 방영후 시청자 반응은 특히 엔딩곡으로 흐른 ススメ→トゥモロウ에서 정말이지 뜬금없이 머리에 꽃을 꽂고(...) 춤을 추는 2학년 세 사람에 대한 관심으로 요약된다. 이에 애니메이션 이전에도 러브라이브 관련 컨텐츠를 접해왔던 팬들은 애니메이션 방영 이전 공개된 드라마 CD등에서 나온 모습들과 비슷한 점이나 차이에 대해 넷상에 알리기 시작하며 서서히 인지도를 얻기 시작한 계기가 되기도 했다.

=== 2화 : 아이돌을 시작하자! ===
학교의 폐교를 막고자 학교 클럽 활동 테두리에서 아이돌로서 활동하는 스쿨 아이돌이 되기로 결심한 호노카, 코토리, 우미. 비록 정식 부로 인정받지는 못했지만 그 첫걸음으로 학교 강당에서 첫 라이브를 열고자 학생회장 에리에게 강당 사용 신청서를 제출한다. 이들을 못마땅하게 여기는 에리는 이를 허가해줄 생각이 없었지만 부회장 [[토죠 노조미]]가 학교 강당 사용에 달리 제약 요건은 없음을 들어 세 사람을 슬쩍 두둔하는 바람에 이들은 얼렁뚱땅 사용 허가를 받아낸다.

첫 라이브 날까지 남은 한 달 동안 세 사람이 처리해야 할 일은 산더미. 그룹의 이름은 재학생 공모로, 의상 디자인은 코토리가, 라이브에서 부를 자신들만의 곡의 작사는 우미가 맡기로 하고 댄스, 노래, 체력 트레이닝은 하던대로 학교 옥상과 칸다 묘진에서 계속한다지만 정작 작곡을 해줄 사람이 없다. 이에 호노카는 일전에 우연히 학교 음악실에서 본, 홀로 피아노를 치며 노래하던 1학년생 [[니시키노 마키]]를 떠올리고 작곡을 부탁해 보지만 단칼에 거절당해 또다시 의기소침. 

하지만 그룹 이름 공모함에 들어온 딱 한 장의 투고에서 [[μ's]](뮤즈)라는 이름을 발견하고 이를 그룹 이름으로 삼으면서 어느정도 활기를 찾는 세 사람. 한편 원래 음악을 좋아했으나 달리 알아주는 사람도 함께 할 사람도 없어 쓸쓸하던 마키 역시 진지한 세 사람의 모습과 노조미의 조언에 마음을 바꿔 뮤즈를 위한 곡을 만들어 전해준다. 

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-1.2|2화 삽입곡]]

|| START : DASH!!(마키 솔로 버전) ||

 * 정식 엔딩곡 きっと青春が聞こえる(분명 청춘이 들릴 거야)가 처음 등장한 2화는 1화의 다소 파격적인 분위기에서 탈피하여 평이하지만 정석적인 스토리로 진행된다. 그리고 이를 통해 프로젝트의 중심 유닛 μ's의 명칭을 비롯하여 뮤즈의 실무자 3인방(작곡: 마키, 작사: 우미, 의상: 코토리)의 역할 등 기존 러브라이브 관련 컨텐츠에서 공통적으로 내세운 캐릭터 관련 설정도 아울러 소개된다.

=== 3화 : 퍼스트 라이브 ===
다가오는 퍼스트 라이브를 위해 여전히 트레이닝에 매진하면서, 남들 앞에서 노래하고 춤추는 것이 부끄러워 견딜 수 없는 우미의 성품을 바꿔 보고자 광고지를 돌려보기도 하는 등의 활동으로 조금씩이나마 주변의 인지도를 얻어가는 세 사람의 그룹 뮤즈. 어느덧 예고한 라이브 당일, 코토리가 완성한 스테이지 의상을 입고 세 사람은 두근거리는 마음으로 무대의 막 뒤에 서는데...

라이브 전에 재학생들에게 돌린 공연 안내서가 무색하게 강당에 모인 관객은 단 한 명도 없었고 세 사람은 망연해 한다. 하지만 세 사람이 활동을 시작할 당시부터 관심을 가졌고 이 날도 뒤늦게나마 찾아온 [[코이즈미 하나요]]와 뒤를 따라 온 [[호시조라 린]]을 비롯, 소수의 인원이 눈에 띄자 호노카는 계획대로 라이브를 치를 것을 결심하고 세 사람은 이 날을 위해 준비했던 자신들의 노래와 춤을 선보인다.

세 사람의 공연이 끝나고, 차가운 눈으로 그것을 지켜보던 에리는 호노카에게 이래도 계속 스쿨 아이돌을 할 것이냐고 묻고 이에 호노카는 언젠가 지금 이 텅 빈 객석을 꽉 채워보겠다며 활동을 계속할 것임을 분명하게 밝힌다. 이런 호노카의 모습에 그 자리에 있던 하나요, 린, 마키, 그리고 객석에서 숨듯이 지켜보던 [[야자와 니코]]는 무언가 와닿는 것을 느끼고 강당 밖에서 이 모든 것을 듣고있던 노조미도 만족스러운 듯 돌아선다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-1.3|3화 삽입곡]]

|| START : DASH!!(호노카, 우미, 코토리 3인 버전) ||

 * 2011년 방영한 TVA [[마법소녀 마도카☆마기카]] 이후 일본 애니메이션에서 하나의 트렌드쯤으로 여겨지는 '임팩트 있는 3화' 공식의 일례로 거론될 정도로 이 화에서 막이 올라간 후 보이는 텅 빈 관객석은 인상적이라 말하는 시청자가 많았고, 이러한 내용적 어필 외에도 러브라이브 애니메이션의 꽃으로 일컫어지는 작중 라이브 씬이 본격적으로 첫 선을 보였으며 애니메이션 오리지널 송 'START : DASH!!'와 함께 그 퀄리티가 회자되면서 이 화를 기점으로 애니메이션 러브라이브에 대한 관심도는 본격적인 상승세를 타게 된다. 

 아울러 이외에도 코토리가 디자인한 의상의 치마 길이가 너무 짧은 것~~교복 치마가 더 짧지 않나~~에 기겁하는 우미의 모습이나, 세 사람이 재학생들에게 돌린 공연 안내서에 시간과 장소가 명기되지 않았다는 사실(...) 등도 이야깃거리가 되었다.

=== 4화 : 마키린파나 ===
완패로 시작한 스쿨 아이돌 활동, 하지만 호노카는 이에 굴하지 않고 우선 자신들의 활동을 정식 특활부로 인정 받고자 부원 모집에 다시 착수한다. 그러던 와중, 교내에서 사육하는 [[알파카]]를 계기로 사육위원 하나요와 말문을 튼 호노카는 하나요가 첫 라이브에 온 관객이었음을 떠올리고 부원이 될 것을 권유하지만 내성적인 성격의 하나요는 도망쳐 버린다.

하지만 어릴 때부터 아이돌이 되는 것을 꿈꿔왔고 지금도 여전히 아이돌 활동에 관심이 많은 하나요는, 우연히 마키가 분실한 학생증을 주워 마키에게 전해주고자 마키의 집으로 가게 되고 이런저런 대화를 나누던 중 마키의 본심을 듣게된다. 의사 가정에서 태어나 아버지가 경영하는 병원을 이어받게 될 마키는 좋아하는 음악에 신경쓰는 것도 이젠 끝이라고 하면서도 아이돌을 꿈꾸는 하나요의 등은 밀어주고, 하나요의 오랜 친구 린도 그런 하나요를 응원한다.

하나요를 사이에 두고 오랜 친구 린과 새 친구 마키가 일시 투닥거리기도 했지만 그러다보니 한 덩어리가 되어 2학년 세 사람 앞에 나선 하나요와 친구들. 하나요는 용기를 내어 뮤즈에 가입하고 싶음을 전하고 그런 하나요의 절친으로 어디에나 함께 동행하는 린과 이미 뮤즈와 이런저런 관계로 얽힌 마키도 가입하게 되어 뮤즈의 구성원은 여섯 명으로 늘어난다. 그렇게 새로운 동력을 얻은 뮤즈, 하지만 이들의 홈페이지를 열람하며 수상하게 웃는 니코의 표정이 심상찮다.

 * 1학년 멤버 3인방의 뮤즈 가입을 그린 에피소드. 애니메이션 이전의 컨텐츠에서는 별로 부각되지 않았던 하나요를 메인으로 삼아 다른 두 사람이 하나요와 함께 굴러 들어가는 느낌으로 이야기가 진행된다. 때문에 초반에 이미 제대로 모습을 보인 마키나 이 화의 중심 인물격인 하나요와 달리, 린은 상대적으로 부각이 적어 기존 린 팬들의 아쉬움을 샀다.

 내용 외적 개그 요소로는 특히 호노카의 집에서 방에 혼자 있을 때 덩실덩실 춤을 춘(...) 우미가 꼽힌다. 이런 식으로 평소에 진지한 캐릭터인 우미의 빈번하고 변화폭이 큰 표정이나 돌발 개그는 1기에서 이미 확립되었다. 

=== 5화 : 니코의 습격 ===
여섯 명이 모여 특활부 창설 요건을 갖추고 용기백배하여 아침 연습을 시작하는 뮤즈의 멤버들. 그런데 코토리가 누군가 자신들을 지켜보는 것을 눈치채고 이에 정체불명의 괴한을 쫓아간 호노카였지만 괴한의 딱밤에 넉다운되고 덤으로 스쿨 아이돌을 관두라고 종용 받는다. 이에 아랑곳하지 않고 트레이닝을 계속하는 뮤즈, 하지만 장마철에 접어들어 매일같이 이어지는 비에 야외에서 연습해오던 멤버들은 갈곳을 잃는다. 

실내 부실을 얻고자 호노카는 인원수를 무기로 다시금 학생회장 에리에게 정식 특활부 신청서를 내밀지만 에리는 교내에 이미 비슷한 취지의 '아이돌 연구부'가 있음을 이유로 신청을 반려한다. 이에 아이돌 연구부로 직행한 뮤즈는 아이돌 연구부의 유일한 부원인 니코를 만나고 호노카는 니코가 그 괴한이었음을 알게 된다. 니코는 교섭을 위해 찾아온 호노카와 뮤즈 멤버들을 아이돌을 더럽히는 존재라며 내쫓지만 당장 부실도 필요하거니와 그런 니코 역시 내버려둘 수 없다고 생각한 멤버들은 니코를 부장으로 하여 아이돌 연구부에 입부, 멤버도 늘리고 활동 근거도 얻는데 성공한다.

 * 러브라이브의 전설의 ~~명~~대사 [[니코니코니]]가 애니메이션 상에서 처음 등장하는 5화는 제목부터 시작해서 온전히 니코 전용 에피소드...가 되어야 했으나 니코의 과거나 현재 심경에 대한 서술 모두 다른 캐릭터들의 분량에 밀리는 감이 있어 기존의 니코 팬들은 아쉬워했다는 후문. 이들의 기다림(?)은 장장 1년 하고도 좀 더 지나 방영되는 [[러브라이브!/애니메이션/에피소드 가이드#s-2.4|애니메이션 2기 4화]]에서 보답받았다.

=== 6화 : 센터는 누구? ===
니코가 추가되어 일곱 명으로 불어난 뮤즈, '아이돌 연구부'로서 정식 특활부가 된 그들의 앞에 학교 홍보를 위한 특활부 취재 비디오 촬영에 나선 학생회 부회장 노조미가 찾아 온다. 뮤즈 멤버들의 인터뷰나 연습 모습을 비디오 카메라에 담던 노조미는 문득 별달리 눈에 띄는 역할을 맡은 게 없는 호노카가 뮤즈의 암묵적인 리더역이라는 것에 의문을 표하고, 이에 멤버들은 말이 나온 김에 정식으로 리더와 센터 포지션을 정해보고자 머리를 맞댄다.

하지만 우미가 적임이라는 결론이 나온 멤버 대상 투표 결과를 인정할 수 없는(...) 니코의 제안으로 노래, 댄스, 하다못해 누가 광고지를 가장 많이 돌리느냐는 식으로 승부를 펼쳐보지만 결과는 모두 제각각. 여기에 이 사태의 중심 호노카의 특별히 리더야 없어도 괜찮지 않느냐는 이야기로, 결국 뮤즈는 모두가 리더이고 모두가 센터라는 취지하에 멤버들이 돌아가며 이를 맡는 것으로 정해진다. 하지만 그런 호노카의 모습에 우미를 비롯한 멤버들은 역시 호노카야말로 리더에 어울린다는 것을 새삼 확인한다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-1.4|6화 삽입곡]]

|| これからのSomeday(이제부터의 Someday) ||

 * 6화는 [[러브라이브!#s-4.2|팬투표로 정규 싱글 PV 포지션을 정하는]] 러브라이브 프로젝트 특유의 시스템상 캐릭터별로 명확하게 정해진 포지션이 없음을 재미있게 잘 엮어 내었으며 3화 이후 다시금 좋은 수준의 라이브 영상을 함께 선보여 주목을 끌었다. 단지 이 애니메이션 속 뮤즈는 이후 라이브에서 분명 간혹 다른 멤버들이 센터 포지션에 서기도 하나 특히 중요한 라이브에서는 늘상 호노카가 센터라 이 화에서 호노카가 말한 '모두가 센터'라는 발언은 '[[루이 14세|호노카가 곧 뮤즈]]이고, 그래서 모두가 센터'라는 식의 유머 섞인 해석을 낳기도 한다.(...)

=== 7화 : 에리치카 ===
올해부터 일본 전국의 스쿨 아이돌이 경연하는 스쿨 아이돌의 [[고시엔#s-3|고시엔]] '러브라이브' 대회가 열린다는 것을 알게 된 호노카와 뮤즈 멤버들은 대회 참가 허가를 받기 위해 [[김거김|학생회...를 거르고 이사장실로 직행]]한다. 코토리의 어머니이기도 한 이사장은 마침 면담하던 학생회장 에리의 반발에도 불구하고 멤버들의 출장을 허락하지만 그대신 기말 시험에서 낙제점을 받는 멤버가 없어야 한다는 조건을 단다.

이에 낙제가 예상되는 세 사람, 호노카&린&니코를 다른 멤버들이 속성 교습하기로 하는 뮤즈. 부원이 아닌 노조미도 슬쩍 끼어들어 도와주며 이럭저럭 해나가던 중, 하교하던 우미는 뮤즈의 첫 라이브 당시 영상을 보며 즐거워하는 한 아이를 만나고 그 영상을 넷상에 올린 장본인이 그 아이의 언니인 에리임을 알게 된다. 첫 대면 이래 줄곧 뮤즈에게 부정적인 에리가 어째서 그같은 행동을 했는지 궁금해하는 우미에게 에리는 너희를 비롯한 스쿨 아이돌들은 그 정점이라는 A-RISE 마저도 자신의 눈에는 풋내기로 보일 뿐이며 그런 너희들이 한계를 빨리 깨닫고 관두게 하려는 목적으로 그리 했노라고 선고한다. 

열성을 다하는 자신들을 깔보는 듯한 에리의 태도에 반발하는 우미였지만, 실은 에리가 어릴 때부터 [[발레]]에 소질이 있었으며 그 수준 역시 상당함을 알고 충격에 빠진다. 한편 공부한 보람이 있어 조건을 무사히 통과했음을 이사장실에 알리러 간 호노카, 우미, 코토리 세 사람은 이사장실에서 흘러 나오는 내년에 학교를 폐교하겠다는 이야기를 듣고 깜짝 놀란다.

 * 제목의 에리치카는 [[러시아어]]로 이름을 귀엽게 이를 때 쓰는 접미사 '~치카'를 붙인 에리의 애칭인만큼 이 화는 에리 전용 에피소드가 되리라 예상되었지만 정작 실제로는 다음 화를 합쳐 어째 캐릭터 역할상 노조미 에피소드 같다는 평이 많았으며, 특히 방영 직후에는 에리의 스쿨 아이돌에 대한 평가가 괜한 발레부심이다 아니다 하는 논쟁으로 안그래도 이즈음까지 애니메이션에서 이미지가 나빴던 에리의 이미지를 한층 나쁘게 만들기도 했다.

 단지 방영한지 좀 시간이 지난 후에 이 화는 새삼 재조명 받는데 러브라이브를 넘어 꽤나 유명한 서브컬처계 [[밈#s-2|밈]]으로 자리매김한 '[[학교의 허가 인정할 수 없어]]'와 훗날 방영되는 [[러브라이브!/애니메이션/에피소드 가이드#s-2.3|2기 3화]]와 대비되는 에리의 스쿨 아이돌에 대한 태도가 한꺼번에 나오기 때문. 둘 다 에리와 직접 연관되는 것이니 결국 에리 전용 에피소드가 맞다는 결론에 도달.(...)

=== 8화 : 하고 싶은 일은 ===
폐교가 결정된 듯한 이야기에 깜짝 놀라 이사장실로 달려 들어간 세 사람에게 이사장은 2주 후에 있을 오픈 캠퍼스에서 평판이 나쁠 경우 그렇다는 것임을 말해준다. 이에 호노카는 오픈 캠퍼스에서 뮤즈의 라이브 무대를 보여주리라 말하며 맹연습에 돌입하지만, 에리가 말한대로 자신들의 레벨이 도무지 만족스럽지 않음을 깨달은 우미는 멤버들에게 에리를 코치로 초빙하여 연습을 할 것을 제안한다.

그런 뮤즈의 요청을 승낙한 에리는 대신 일단 시작한 이상 자신이 인정할만한 수준이어야 한다는 조건 하에 그동안 멤버들이 경험해 보지 못한 엄격한 트레이닝을 시키며 거기에 따라올 것을 요구한다. 기진맥진하지만 불평없이 따라오는 뮤즈 멤버들에게 에리는 힘들지 않느냐고 물어보지만 '하고 싶어서 하는 일이니 힘들지 않다.'는 호노카의 대답에 동요하고, 그것을 놓치지 않은 노조미는 에리가 정말로 하고 싶은 일이 무엇인지 추궁하지만 에리는 자신도 학교가 문을 닫는 걸 원하지 않지만 이제와서 아이돌 활동을 한다고 나설 수 있겠느냐며 반문한다. 그러나 자초지종을 안 뮤즈의 멤버들은 호노카를 필두로 에리에게 뮤즈에 들어올 것을 권하고, 이 자리에서 뮤즈라는 이름을 투고한 것이 노조미였음이 그리고 그 이름의 뜻대로 뮤즈가 에리와 자신까지 포함하여 총 아홉 명이 되어야 함을 아울러 밝힌 노조미의 가입으로 뮤즈는 아홉 명의 그룹으로 완성된다.

마침내 다가 온 오픈 캠퍼스 당일. 아홉 명으로 완성된 스쿨 아이돌 그룹 뮤즈는 오토노키자카 학원을 보러 온 중학생들과 다른 관객들에게 그동안 갈고 닦은 무대를 선보이고 오픈 캠퍼스 라이브는 성황리에 치러진다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-1.5|8화 삽입곡]]

|| [[僕らのLIVE 君とのLIFE]](우리들의 LIVE 너와의 LIFE) ||

 * 7화에서 이어지는 에리~~노조미~~ 가 주역인 에피소드. 애니메이션 시작 이후 줄곧 악역이던 에리가 뮤즈에 편입되는 것을 통해 애니메이션 1기의 핵심 주제 중 하나인 뮤즈의 완성을 다루었으며 따라서 이 8화에 와서야 오프닝을 제외하고 처음으로 아홉 명이 전부 출연하는 라이브 무대가 등장한다. 또한 라이브 곡 역시 러브라이브 프로젝트의 첫 번째 정규 싱글인 僕らのLIVE 君とのLIFE를 사용하고 당시에 비해 훨씬 퀄리티를 높인 라이브 영상을 보여줌으로써 기존 팬과 신규 팬 모두를 아우른 에피소드로 평가되었다.

=== 9화 : 원더 존 ===
오픈 캠퍼스에 모인 진학 대상 중학생들의 반응이 상당히 좋아 학교가 존속할 희망이 보인다는 소식에 기뻐하는 뮤즈의 멤버들. 여기에 에리와 노조미의 가세로 인기가 한층 높아진 뮤즈는 마침내 전국 스쿨 아이돌 랭킹 집계에서 상위 50위에 이름을 올린다. 여기서 더 나아가 러브라이브 대회 출장 컷인 상위 20위까지 랭킹을 올릴 방안을 모색하던 중, 니코의 제안으로 스쿨 아이돌의 격전지라는 아키하바라에 간 멤버들. 거기에서 찾은 스쿨 아이돌 전문 샵에서, 호노카는 볼 일이 있다며 아키하바라 행에 빠진 코토리가 메이드 복을 입고 노래를 부르는 사진을 발견한다. 

그때 때마침 나타난 코토리는 어째서인지 메이드 복을 입고 있었고 이에 멤버들은 자신이 하는 일이 탄로날까봐 도망치는 코토리를 쫓아 결국 자초지종을 듣는다. 코토리는 소극적인 자기자신을 바꿔보겠다는 생각으로 뮤즈 활동과 병행하여 메이드 카페에서 점원 아르바이트를 하고 있었으며 짧은 시간 안에 어느새 유명해져 전설의 메이드 미나린스키라는 이름으로 알려졌음을 밝히고, 이 일이 일단락된 후 에리가 떠올린 아이디어에 따라 뮤즈는 아키하바라에서 라이브를 열기로 결의. 때문에 이 공연에 쓸 노래의 가사는 특히 아키하바라에 익숙할 코토리에게 맡겨지지만 작사를 해본 일 없는 낯설음과 부담감에 코토리의 작사 작업은 좀체로 진전되지 않는다.

하지만 그러던 와중에 소꿉친구인 우미와 호노카에게 메이드 아르바이트를 같이 해볼 것은 권유한 코토리는 두 사람과 함께 하면서 가사에 대한 영감을 얻어 마침내 노래는 완성된다. 뮤즈의 아홉 멤버는 그렇게 완성된 신곡을 아키하바라에 모인 사람들 앞에서 선보인다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-1.6|9화 삽입곡]]

|| Wonder zone ||

 * 9화는 거진 코토리 개인 에피소드로 이 화 이전에도 잠시 복선이 던져졌던 코토리의 메이드 아르바이트나 거기에 연관되는 아키하바라의 풍경과 의미 등을 그렸다. 참고로 코토리가 아르바이트를 한 가게는 아키하바라 가차폰 회관 6층에 있는 'CURE MAID'라는 상호의 실존하는 [[메이드 카페]]이며 애니메이션에서는 내부 전경이나 복장 모두를 그대로 재현하였다.

=== 10화 : 선배금지! ===
러브라이브 출장을 목표로 한창 달리던 어느 여름 날, 여름 합숙을 가보자는 호노카의 제안~~과 마키에 대한 협박~~으로 멤버들은 바닷가에 있는 마키네 별장으로 향한다. 합숙지로 떠나기 위해 모인 멤버들에게 에리는 이 기회에 선후배간 거리감을 없애고 보다 단결력을 높이는 취지에서 선배 호칭을 금지하자고 제안하고 다소 어색해 하면서도 멤버들은 그 말을 따라 점차 서로를 이름만으로 부르는 것에 익숙해진다.

별장에 도착한 후 바로 의욕 넘치는 하드 트레이닝 메뉴를 꺼내놓는 우미. 하지만 하루만이라도 놀자는 다른 멤버들의 제안에 이날의 트레이닝은 유야무야 되고 결국 모두들 바다를 즐기며 하루를 보내게 된다. 그러던 와중에 멤버들과 어울리지 못하고 혼자 떨어져 책을 읽는 마키를 보며 노조미는 솔직하지 못한 누군가와 닮았다는 생각을 떠올리고...[[비치발리볼]]에 요리 자랑, 다함께 목욕까지 마친 후 모두가 잠자리를 펴고 잠들 준비를 할 무렵, 노조미의 계략으로 마키까지 말려 들어간 베개 던지기까지 포함해서 멤버들은 원없이 하루를 즐긴다.

다음날, 다른 멤버들보다 일찍 일어나 해변가로 향한 노조미는 자신을 굳이 끌어들이려고 애쓰는 노조미를 의아하게 여긴 마키에게 자신은 뮤즈의 모든 멤버들을 정말정말 좋아하며 누구 하나라도 외따로 떨어지는 걸 바라지 않는다고 말해준다. 이 말에 조금 더 다른 멤버들과 교류를 쌓아야겠다고 생각하는 마키와, 하나 둘 잠에서 깬 멤버들은 모두 함께 손을 맞잡고 아침 해변을 바라보며 결의를 새롭게 다진다.

 * [[러브라이브!/애니메이션/에피소드 가이드#s-2.2|2기 2화]]와 마찬가지로 일종의 서비스 타임과 함께 애니메이션 속에서 구상된 각자의 캐릭터성을 발산하는 기회가 된 에피소드. 덕택인지 방영 후 시청자 반응도 멤버들의 수영복 모습이나 베개 싸움 초장에 등장한 흑화 우미(...) 등의 가벼운 소재를 이야기하는 데 집중되었다. 

=== 11화 : 최고의 라이브 ===
그동안의 여러 노력으로 마침내 스쿨 아이돌 랭킹 19위에 진입한 뮤즈. 러브라이브 개최 시점까지 긴장을 늦추지 않고 이 기조를 유지하자는 취지 아래 멤버들은 우선 당면한 학교 축제에서 새로운 라이브를 보여주는 것을 목표로 한층 더 연습에 매진한다. 그러나 모두의 염원이 무색하게 부장 니코가 강당 사용권 추첨에서 꽝을 뽑는 바람에 학교 옥상에 간이 스테이지를 만들어 라이브를 진행하는 것으로 의견이 모이는데...

[[include(틀:스포일러)]]



한창 의욕에 불탄 호노카는 여러가지가 걸린 이번 기회에 반드시 최고의 라이브를 보여주겠다는 생각으로 전에 없이 트레이닝에 몰두한다. 그런 한편으로 해외에서 본격적인 의상 디자이너가 되기 위한 유학을 권유하는 에어 메일을 받은 코토리는 학교를 관둬야 할지 고민에 빠지고, 이 사실을 우미를 제외한 다른 뮤즈 맴버들에겐 말하지 못한다.  호노카&코토리 두 사람의 생각이 엇갈리는 가운데 축제 전날 저녁 비가 내리는 상황에서 무리하게 런닝을 뛴 호노카는 라이브 당일 감기에 걸린다. 하지만 그런 몸상태에 아랑곳하지 않고 빗속에서도 옥상 스테이지를 찾아 준 관객들 앞에서 새로운 곡과 그에 걸맞는 뛰어난 댄스를 선보이는 호노카와 뮤즈. 그러나 이 첫 곡을 마친 직후, 호노카가 쓰러진다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-1.7|11화 삽입곡]]

|| No brand girls ||

 * 전에 없이 열심인 호노카와 거취 문제로 고민하는 코토리 등 전반적으로 진지한 내용으로 구성된 에피소드. 애니메이션 오리지널 곡 중 많은 이들에게 높은 평가를 받는 No brand girls와 여전히 우수한 라이브 메이킹 퀄리티, 화 전반에 걸쳐 뛰어난 작화 등으로 각광 받았지만, 한편으로 전반적으로 평이한 내용으로 엮어나갔던 본 애니메이션에서 막바지에 이르러 상당한 논쟁거리로 떠오른 12화 내용의 단초가 된 화이기도 하다.
=== 12화 : 친구 ===
호노카가 감기에 의한 고열로 실신하고 축제 라이브는 중단되고 만다. 에리는 웅성거리며 돌아가는 관객들을 착잡하게 바라본다. 그로부터 며칠 후, 병문안을 온 에리를 비롯한 멤버들에게 호노카는 다시금 활기찬 모습을 보이지만 자신의 무리가 원인이 되어 뮤즈가 러브라이브 출장을 포기했음을 알고서, 멤버들이 돌아간 뒤에 눈물 흘린다.

하지만 뮤즈의 활약 덕분에 오토노키자카 학원은 예년에 비해 입학 희망자가 많이 늘어나 폐교의 위기를 넘기고, 이를 안 뮤즈의 멤버들은 아이돌 연구부 부실에서 자축 파티를 연다. 그러나 이 자리에서 코토리가 유학을 떠난다는 것을 알게 된 호노카는 왜 자신에게 말하지 않았느냐고 코토리를 다그치고 코토리는 코토리대로 말할 수 없었다고 외치며 도망치는 바람에 파티는 중단되고 만다.

목표를 잃어버린 데다 그저 뮤즈에만 집착하느라 오랜 친구를 돌아보지 못했음에 스스로를 자책하던 호노카는, 코토리가 유학을 떠나기 전 마지막으로 전원이 함께 라이브를 열어 보자는 에리의 제안을 거절하며 스쿨 아이돌을 그만둔다고 선언한다. 놀라는 멤버들을 뒤로 하고 떠나는 호노카를 붙잡아 세운 우미는 호노카의 따귀를 때리며 정말이지 최악이라고 외친다.

 * 이때껏 전반적으로 무난하고 별 굴곡 없는 스토리 기조를 이어가다 막바지에 이르러 이를 갑작스레 뒤집어 위기를 조장하고, 또한 이를 다음에 이어지는 마지막 한 화에서 지나치게 상투적으로 해결하고 끝냈다는 점 때문에 그전까지 별 이견없이 함께 잘 보던 시청자들이 호불호로 나뉘어 논쟁하게 된 계기가 된 에피소드. 이 에피소드 때문에 제기된 러브라이브! 애니메이션 각본가 [[하나다 줏키]]와 쿄고쿠 타카히코 감독의 능력에 대한 시청자들의 의구심은 2기 6화에 이르러 [[러브라이브!/애니메이션#s-8.3|표절 논란]]이 겹치면서 결정적으로 증폭된다.

=== 13화 : 뮤즈 뮤직 스타트! ===
호노카의 탈퇴 선언으로 남은 멤버들도 구심점과 동력을 잃고 뮤즈의 활동은 다음을 기약할 수 없는 상태에 빠진다. 뮤즈 연습이 없어져 한가해진 호노카는 뮤즈 창설 당시부터 음으로 양으로 도와주던 친구들의 권유로 게임 센터에서 리듬 게임을 즐기며 평범한 여고생의 생활을 만끽하지만 그런 한편으로 늘 열심히 연습하던 나날들이 마음에 걸리고, 귀가하던 길에 니코가 하나요와 린과 함께 뮤즈가 아니더라도 스쿨 아이돌 활동을 계속할 작정임을 알게 되면서 더욱 심란해한다.

그런 호노카에게, 호노카의 집으로 찾아 온 에리는 자신이 변화를 두려워하지 않는 호노카의 용기 덕분에 구원 받았음을 고백하고 이에 자신이 할 일을 깨달은 호노카는 서먹해진 우미를 처음 라이브를 열었던 학교 강당으로 불러 사과하고서 코토리를 다시 데려 오리라는 결심을 전한다. 그리고 그 말대로 공항에서 일본을 떠나려는 코토리를 붙잡은 호노카는, 언젠가 서로 다른 길을 걷게 되겠지만 지금 이 순간만은 스쿨 아이돌로서 함께 하자며 코토리에게 외친다.

다시금 활동을 재개하는 것을 알리고자 학교 강당에서 라이브를 열 준비를 마치고 호노카와 코토리를 기다리던 다른 멤버들 앞에 코토리를 데리고 돌아온 호노카. 다시 아홉 명으로 모인 뮤즈는 별도의 무대 의상 없이 교복 차림 그대로, 활동을 시작했을 당시 호노카가 에리에게 공언했던 것처럼 강당을 꽉 채운 관객들에게 그 뮤즈의 시작을 함께 한 노래를 선보이며 다시금 달려나갈 것을 선언한다. 

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-1.8|13화 삽입곡]]

|| START : DASH!!(뮤즈 전원 버전) ||

 * 12화에서 불거진 갈등을 봉합하고 다시 원래 러브라이브 애니메이션이 추구했던 시나리오 방향으로 돌아온 1기 최종화. 이 화는 무려 열 명의 작화 감독을 기용하여 에피소드와 작품 전체의 피날레를 장식한 START : DASH!! 라이브를 비롯 전체적인 영상 퀄리티에 만전을 기했으며 이런 이유들로 인해 12화에서 불거진 논란을 어느정도 진정시키고 본 애니메이션이 러브라이브 프로젝트 전체를 견인하는 힘을 부여하는데 결정적인 방점을 찍었다고 평해진다.

 이 1기 최종화 방영 이후 러브라이브 프로젝트는 [[러브라이브!/애니메이션#s-3.1|관련 항목]]에 기술된대로 본격적으로 약진하여 세를 확장했고 방영이 종료된지 약 2개월 후인 2013년 6월에 2기 제작을 공식 발표하기에 이른다. 


== 2기 ==
=== 1화 : 다시 한 번 러브라이브! ===
[[μ's]](뮤즈)의 활약으로 입학 희망자가 늘어 나 폐교의 고비를 넘긴 오토노키자카 학원. 이를 기념함과 동시에 이전의 학생회장 [[아야세 에리]]의 추천과 여타 학생들의 지지로 새로운 학생회장에 선임된 [[코사카 호노카]]의 취임식차 전교생이 모여 열린 축하회는 신임 학생회장이 취임사를 까먹는 해프닝(...)으로 장식된다. 

부회장인 [[소노다 우미]]와 서기를 맡은 [[미나미 코토리]]의 보좌로 새로운 학생회 활동을 시작하는 호노카에게 이제는 평범한 학생으로 돌아간 에리와 [[토죠 노조미|노조미]]는 언제나처럼 조언을 잊지 않고, 비슷한 시간에 옥상에서 1학년 트리오를 상대로 새로운 [[니코니코니]]를 선보이던 [[야자와 니코]] 역시 언제나처럼 [[니시키노 마키|마키]]에게 태클이 걸리는 등 전과 다름없는 매일이 시작될 무렵에 두 번째 러브라이브 대회가 열린다는 소식이 들어온다. 참가도 못 해본 이전 대회를 잊고 모두들 새롭게 의욕을 불태워보지만, 지역 예선에서 전 대회 우승 그룹인 A-RISE를 꺾어야만 러브라이브! 본선 무대에 설 수 있다는 사실을 깨닫고 좌절하는 멤버들. 여기에다 리더인 호노카는 별로 참가하지 않아도 상관없지 않냐는 이야기로 모두를 의아하게 만든다.

이런 아리송한 호노카의 태도에, 니코는 올해로 고교 생활을 마감하는 3학년으로서 이번 대회에 반드시 출장하고 싶다는 마음을 전하고 다른 멤버들 역시 의견이 같음을 안 호노카는 그간 품어왔던 불안함을 떨치고 러브라이브 대회 출전을 결의한다. 그리고 그 결심을 담아 비 내리는 하늘을 향해 '''비야, 그쳐라!!'''고 외쳐 비가 그치게 하는 패기(...)를 보여준다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-2.1|1화 삽입곡]]

|| これまでのラブライブ! ~ミュージカルver.~(지금까지의 러브라이브! ~뮤지컬ver.~) ||
|| ススメ→トゥモロウ(나아가→투모로우) ||
|| Private Wars ||

 * 1화는 거의 호노카 전용 에피소드라 해도 과언이 아닐 정도로 에피소드 전반에 걸쳐 호노카의 기행(...)으로 점철된다. 개중 초반의 마이크를 던지는 모습은 러브라이브! 프로젝트의 네 번째 정규 싱글 [[もぎゅっと“love”で接近中！]] PV에서 따온 모습이라 그렇다치고 마지막의 '''아메야메!(비야, 그쳐라!)'''는 다른 뮤즈 멤버들과 시청자까지 입을 벌리게 만든 최고의 기행으로 손꼽히며, 담당 성우 [[닛타 에미]]의 상당한 근육량(...)과 어우러져 호노카 패왕설을 확립시키는데 지대한 공헌을 하였다.

 이외 디즈니 풍의 뮤지컬 터치 연출을 선보인 これまでのラブライブ! ~ミュージカルver.~이 독특한 모양새로 관심을 끌었으며 2기 오프닝 곡 それは僕たちの奇跡(그것은 우리들의 기적)가 첫 선을 보인다.

=== 2화 : 우승을 향하여 ===
이전까지 선보인 적이 없는 신곡을 선보여야 한다는 새로운 러브라이브 대회의 규정을 짧은 시간 안에 소화하기 위하여 단체 합숙을 기획하는 뮤즈. 기차 안에서 자는 바람에 도착역을 지나쳐서 혼자 버스 타고 합숙지인 마키네 별장 근처 기차역으로 돌아 온 호노카나, 고등학생이 되어서도 여전히 [[산타클로스]]가 성탄절 밤마다 찾아온다고 철석같이 믿는 마키의 순수함을 지켜주기 위해 진실을 알려주고 싶어 안달 난(...) 니코의 입을 모두가 틀어막는 등 여전히 해프닝이 만발하는 가운데 합숙은 순조롭게 시작된다.

하지만 신곡의 작곡과 작사, 그리고 신곡에 맞는 새로운 의상 구상을 맡은 마키, 우미, 코토리는 부담감 탓에 난항에 빠지고 이에 다른 멤버들은 세 사람을 도와주고자 논의한 끝에 담당 한 사람에 서포트 두 사람으로 이루어진 개별조를 통해 세 사람에게 힘을 모아주기로 한다.[* 이 개별조는 뮤즈의 개별 유닛인 [[printemps#s-2|Printemps]], [[비비#s-5|BiBi]], [[lily white]]의 구성원과 동일하게 구성되었다.] 이후 우미, 노조미, [[호시조라 린|린]]은 우미의 고집으로 별장 인근의 산을 오르다 린의 투정(...)과 노조미의 조언으로 정상 정복은 포기하지만 이 과정에서 우미는 작사에 대한 힌트를 얻는다. 니코, 마키, 에리는 별장 근처에서 야영을 하며 이야기를 나누다 니코의 '3학년을 위해서가 아니라 멤버 모두를 위한 곡'을 만들어야 한다는 조언으로 마키는 영감을 얻는다. 호노카, 코토리, [[코이즈미 하나요|하나요]] 역시 신곡이 모두를 위한 곡이어야 함을 이야기하고 한편으로 코토리의 의상 제작에 대한 부담감을 이런저런 방법으로 위로해 준다. 이렇게 각자의 방법으로 서포트한 덕택에 새로운 곡과 의상 구상을 끝낸 뮤즈는 다시금 러브라이브 우승을 다짐하며 합숙을 마무리한다. 

 * 2화 이야기 구성의 큰 틀은 1기 10화의 합숙 에피소드를 장소만 산으로 바꿔 재현한 것이지만 팀워크나 유대에 중점을 둔 1기 10화와 달리 여기서는 신곡 제작과 그것을 서포트하는 모습을 담았다. 전반적으로 멤버들에게 고루 비중이 주어졌지만 개중에 우미가 '찾지 말아 주세요.'라는 쪽지나 직후 쭈그려 앉아있는 모습, 이야기 후반에는 이와 대조적으로 정상 정복에 불타는 등산가(...)의 모습으로 어필한 것이 특징. 물론 이외에도 어두운 것을 무서워하는 에리나 절벽에 널부러져 잠든 호노카 등 다른 멤버들의 개그씬도 빠지지 않았다. 

=== 3화 : 꿈의 문 ===
러브라이브 대회 1차 예선 일자는 착착 다가오는데 뮤즈를 어필하기 위한 새로운 방안에 대한 멤버들의 아이디어는 그다지 신통한 게 없다. 그와중에 섹시 컨셉으로 나가볼까 하는 제안에 [[치파오]] 차림을 망상하는 우미나 섹시 니코는 전혀 기대가 안 된다는 린의 [[돌직구]] 같은~~본인도 문제~~ 난리법석을 거쳐, 중요한 건 자신감이라는 결론에 다다른 멤버들은 이를 위해 점심시간에 방송부에 양해를 구하여 스스로 자기소개 방송을 감행...하지만 방송 역시 소노다 우미 역을 맡은 소노다 우미(...)라는 멘트를 하질 않나, 모기만한 목소리로 말하는 하나요 때문에 방송 볼륨을 키웠다가 그상태에서 호노카가 평소의 목소리로 마구 떠드는 바람에 전교생의 귀를 얼얼하게 하는 등 난리법석인 것은 마찬가지.

결국 보다 시급한 당면과제인 신곡에 걸맞는 새로운 라이브 장소를 물색하던 중, A-RISE의 리더 츠바사와 만난 호노카는 츠바사의 권유에 뮤즈 멤버 모두와 함께 UTX에서 A-RISE와 담소를 나누게 된다. 이 자리에서 A-RISE는 뮤즈의 멤버 각자에 대한 감상이나 생각을 솔직하게 말해주며 아울러 뮤즈에게 UTX 학원 옥상에서 1차 예선 라이브를 해볼 것을 권유, 호노카가 이를 승낙하여 뮤즈의 1차 예선 스테이지는 이곳으로 결정된다.

예선 당일, 먼저 공연을 선보인 A-RISE의 뛰어난 퍼포먼스에 뮤즈의 멤버들은 위축되지만~~여기서 허세치카의 전설이 시작되었다.~~ 오히려 더 열심히 해보자는 호노카의 격려에 힘입어 신곡 '꿈의 문' 공연을 성공적으로 마친다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-2.2|3화 삽입곡]]

|| Shocking Party ||
|| ユメノトビラ(꿈의 문) ||

 * 애니메이션 1기 및 러브라이브 관련 컨텐츠 전체에서 스쿨 아이돌의 정점이자 마치 구름 위의 존재쯤으로 여겨지던 A-RISE가 하계로 내려온 에피소드. 링크 된 문서에서 볼 수 있듯 우수한 Shocking Party의 퍼포먼스나 도도하지만 한편으로 허물없는 태도 등으로 나름의 매력을 발산했으며, 이렇게 뮤즈의 최대 라이벌인 이들을 띄움으로써 이에 도전하는 느낌의 주역 뮤즈 역시 동반 상승하는 효과를 얻었다. 

 아울러 3화는 2기 전체를 통틀어 최고의 네타거리 두 가지를 낳는 계기가 되었는데 우미마쿠라~~소노다키마쿠라~~와 허세치카가 그것. 전자는 망상 끝에 제풀에 파김치가 된 우미를 호노카가 안아드는 장면에서 우미가 마치 [[다키마쿠라]] 같이 표현되었기 때문이고, 후자는 특히 1기 7화에서 '''A-RISE를 비롯한 모든 스쿨 아이돌들을 풋내기 취급했던''' 에리가 이 화에서는 A-RISE에게 주눅들거나 하는 모습을 보인 데서 유래되었다.

=== 4화 : 우주No.1 아이돌 ===
러브라이브 대회 2차 예선에 진출할 1차 예선 통과팀이 발표되지만 뮤즈의 이름은 없고 멤버들은 모두 좌절...은 호노카의 개꿈이었고, 뮤즈는 당당히 A-RISE와 함께 2차 예선 진출팀에 이름을 올린다. 이를 계기로 모두들 자신감과 활력에 넘쳐 그 어느때보다 더 연습에 매진하려하지만, 멤버 모두가 모인 것처럼 보였던 옥상에는 니코가 없었고 어쩐 일인지 뚱한 표정으로 일찍 귀가하는 니코를 이상하게 여긴 다른 멤버들은 뒤를 쫓는다. 

그러나 미행 같지도 않은 미행(...) 끝에 슈퍼에서 장을 보던 니코에게 들킨 1, 2학년 멤버들이나 가게 뒷문으로 도망친 니코의 도주 경로를 용의주도하게 예측한 다른 3학년 멤버들까지 날랜 몸놀림~~과 [[토죠 노조미#s-2.3.2|작은 가슴 덕분]]~~으로 따돌린 니코에게 두손 드는 멤버들. 하지만 니코의 집에서 멀지 않은 쇼헤이바시 다리 주변에서 니코의 행적에 대해 이야기를 나누다 니코의 여동생 코코로를 만나고, 코코로를 통해 니코가 자신들을 '''백댄서'''라고 가족들에게 소개했음을 알게 되어 분기탱천. 도대체 어찌된 것인지 따지고자 니코네 집을 방문한 멤버들은 무조건 니코가 센터인 것으로 조작된 뮤즈의 사진들과 남동생 코타로가 가지고 노는 두더지 잡기 게임에 그려진 자신들의 모습 등에 아연실색(...) 하고 결국 멤버들을 피해 느즈막히 집으로 돌아온 니코와 맞닥뜨린다. 

어찌어찌 붙잡은 니코의 태도와, 뮤즈 합류 전 니코가 이런저런 외면 속에서 아이돌 관련 활동을 이어왔음을 떠올린 노조미 등의 조언을 통해 멤버들은 니코의 고민이나 동생들에게 자랑스런 아이돌이고픈 마음을 짐작하고 니코를 위한 작은 스테이지를 마련해 주기로 한다. 그리고 이런 멤버들의 배려를 고맙게 여긴 니코도 뮤즈의 다른 멤버들과 함께 활동해 나갈 것임을 동생들에게 말하는 것으로 소동이 정리된다.

 * 4화는 완벽한 야자와 니코 전용 에피소드. 1기 5화에서도 자기 분량을 얻었지만 별달리 임팩트가 없었던 니코가 에피소드 주요 인물로 다뤄지며, 다른 멤버들이 도망치는 니코를 추적하는 과정의 개그 요소나 다른 멤버들에게 밝힐 수 없었던 니코의 심리 등을 모두 조명하는 진지함을 아울러 갖추어 니코 팬들에게 호평 받았다. 

 아울러 이 화에서 애니메이션에서는 처음으로 니코의 동생들이 등장하는데 애니메이션 이전의 타 컨텐츠에서는 코코로와 코코아 쌍둥이 여동생만 있는 것으로 서술되나 여기에서는 두 쌍둥이 여동생보다 어린 남동생 코타로가 추가된 것이 특색이다. 더불어 니코를 쫓는 과정에서 그려지는 배경들이 실제 지역 관련 건조물들을 잘 묘사하여 관심을 끌기도 하였다.

=== 5화 : 새로운 나 ===
단 한 팀만이 본선에 진출할 수 있는 2차 예선에 대비하여 인지도를 높이고자 이전보다 적극적으로 이런저런 대외 활동에 참여하기 시작하는 뮤즈. 하지만 이즈음 수학여행을 떠난 2학년 트리오가 돌아 온 이후로 잡아 둔 미니 라이브에 갑작스런 태풍으로 발이 묶인 2학년 트리오가 불참할 수 밖에 없게 되면서 남은 여섯 멤버들은 고민에 빠진다. 다른 무엇보다 시급한 것은 호노카를 대신하여 누구에게 센터 포지션과 임시 리더를 맡기냐는 것.

멤버들은 린을 염두하지만, 린 본인은 어색해 하면서도 임시 리더 역할은 해나가나 센터 포지션만은 웨딩 마치 컨셉으로 기획된 라이브에 남자 같은 자신이 그런 역할을 하는 것은 어울리지 않는다며 거부. 결국 하나요에게 맡기는 것으로 의견이 모아져 이를 토대로 라이브를 준비한 여섯 멤버들이었지만, 린의 트라우마나 고민에 대해 누구보다도 잘 아는 하나요를 필두로 린 모르게 계획을 짠 멤버들은 행사 당일 린에게 신부의 웨딩 드레스를 모티브로 제작된 센터 의상과 포지션을 맡긴다. 린은 당황하며 거부하지만 하나요 등의 필사적인 설득으로 결국 마음을 바꾸고 라이브도 성공리에 마무리. 이후 다시 모든 멤버가 연습차 모인 자리에서 그동안의 트레이닝 복 바지가 아닌 짧은 치마를 입고 온 린에게 멤버들이 놀라며 칭찬하는 것으로 이야기가 마무리된다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-2.3|5화 삽입곡]]

|| Love wing bell ||

 * 완연한 호시조라 린 전용 에피소드. 1기에도 잠시 다뤘던 린의 트라우마를 재부상시켜 이를 극복하는 것을 주제로 이야기를 풀어나간다. 이야기 주제나 진행이 이런 류 에피소드의 왕도에 가깝게 펼쳐지며 에피소드 후반 린의 센터 의상이나 새로운 연습복 등이 린 팬들의 마음을 들었다놨다 했다는 후문. 

 이 화에서는 이외에도 우미의 [[카오게이]]급 표정 구사나 신랑 컨셉으로 턱시도풍 의상을 입은 다른 다섯 멤버들의 모습이 화제가 되었다. 참고로 우미는 2기 전체에 걸쳐 푸쉬를 받았기는 한데 매번 이런 모양새라는 게 안습.(...)

=== 6화 : 해피 핼러윈 ===
아키하바라에서 열리는 [[핼러윈]] 이벤트에 A-RISE와 더불어 초청받는 뮤즈. 러브라이브 2차 예선 준비에도 매진해야 하지만 방송국에서 취재를 나오는 등 이름을 알리기에 좋은 기회라 이를 받아들이고 준비하기 시작한다. 이에 이벤트의 주빈 수준으로 각광받는 A-RISE에 비해 아직 인지도가 더 낮은 뮤즈를 홍보하기 위한 이런저런 아이디어를 내보는데...

스쿨 아이돌인만큼 멤버 각자가 이런저런 학교 특별 활동부를 주제로 [[코스프레]] 의상을 연출해 보기도 하고, 카드점의~~노조미의~~ 인도에 따라 서로 평소의 모습들을 바꿔서 연기[* 호노카는 우미, 우미는 린, 린은 마키, 마키는 노조미, 노조미는 호노카를 가장하고 코토리는 에리, 에리는 하나요, 하나요는 니코, 니코는 코토리를 가장하여 역할에 맞게 언행을 그대로 흉내낸다. 한가지 수수께끼는 평소 입는 연습복마저 바꿔 입었는데 옷이 지나치게 작거나 큰 멤버가 아무도 없었다는 것...]하기도 하지만 별달리 임팩트가 없고 이상하기만 하다는 생각에 급기야 데스메탈 식 분장까지 감행하나 이 모습을 본 오토노키자카 학생들이 놀라서 도망치고 이사장실에서 이를 해명하게 되는 등 대소동이 벌어져 원상복귀.(...)

결국 이벤트가 열리는 아키하바라 거리에서 멤버들은 지금까지 활동해 온 자신들 그대로의 모습이 가장 어울린다는 결론에 도달, 그 이미지대로의 의상과 컨셉으로 이벤트 무대를 장식하기로 뜻을 모은다. 이렇게 라이브는 무사히 치렀으나 그 무렵, 호노카의 방을 청소하던 동생 유키호가 어떤 통지서를 발견하고 소스라치게 놀라는데...

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-2.4|6화 삽입곡]]

|| Dancing stars on me! ||

 * 에피소드 자체는 뮤즈와 자신들에 대해 고민도 해보고 이야기 구성 역시 개그성 일상물 터치로 진행되어 라이브로 마무리하는 등 별 나무랄데 없는 모양새였지만, 방영 직후에는 유키호의 놀라는 모습이 떡밥이 되어 온갖 억측을 낳았고 얼마 후에는 [[러브라이브!/애니메이션#s-8.3|표절 논란]]에 휩싸이는 통에 2기 최고의 구설수에 오른 화. 특히 후자에 대한 자세한 사항은 링크 항목 참조.

=== 7화 : 대책이 필요해! ===
유키호가 발견한 것은 호노카의 신체 검사 통지서. 이를 통해 체중이 많이~~그림에는 전혀 반영되지 않았지만~~ ~~[[호시미야 이치고|같은회사 아이돌]]은 눈에 띄게 살쪘었는데 선라이즈 너무한듯~~ 늘어났음을 알게 된 호노카는 이를 심각하게 받아들인 우미의 본격적인 다이어트 프로그램으로 굴려지는(...) 신세가 된다. 이를 염장이라도 지르듯 햅쌀로 만든 거대 주먹밥을 먹으며 태평하게 타박하던 하나요도 린과 마키의 지적으로 살이 쪘음을 깨닫게 되고 결국 같이 딸려가는 신세로 전락.(...) 한편 둘의 개그로 정신없는 가운데 코토리는 학생회에 상신된 미술부의 예산 편성 요청 용지를 검토하지 않은 상태에서 실수로 승인 완료 서류를 모아놓는 상자에 넣게 된다.

FM인 우미가 짠 다이어트 식단과 운동 프로그램에 기진맥진하던 호노카와 하나요가 거리 러닝 중 본 밥집에서 러닝 때마다 밥을 푸지게 먹는 농땡이를 부리다 우미에게 들키는 해프닝도 있었지만 그럭저럭 순조롭게 진행되는 다이어트 쪽과 달리, 코토리의 실수가 직접적인 원인이 되어 예산 회의도 거치기 전에 미술부의 예산 요청이 승인된 것으로 알려지자 다른 부들의 반발에 직면한 2학년 트리오는 학생회의 주축으로서 이를 다독여야 할 입장에 처한다. 이에 에리와 노조미가 도우려하지만 졸업을 앞둔 3학년의 도움을 받으면 학생회장으로 자립할 수 없다 여긴 호노카는 어떻게든 자신들의 힘으로 이를 해결할 것을 결심, 예산 회의에서 각부 부장들에게 솔직하게 실수를 인정하고 협조를 구하는 모습과 아이돌 연구부 부장으로 그 자리에 참석한 니코의 지원 사격으로 무사히 위기를 넘긴다.

학생회의 위기가 일단락 되면서 호노카의 체중도 원상복귀. 평소처럼 2학년 및 1학년 멤버들이 장난치는 모습을 보며 노조미는 우수에 잠긴다. 

 * 스토리 다이제스트에서 알 수 있듯 개그와 나름의 심각함이 공존한 에피소드지만, 끝나고 나니 호노카 독재자설(...)과 엄청나게 힘을 넣은 노조미의 작화가 인터넷을 떠들썩하게 달구었다. 특히 이 화의 예산 회의 장면은 1기 1화에서 호노카가 마키에게 팔굽혀펴기를 제안하는 씬과 함께 '아무런 자막 왜곡 없이도 전후 사정을 모르면 왜곡될 수 밖에 없는' 장면+자막 짤로 각광을 모은다.(...)
=== 8화 : 나의 소망 ===
러브라이브 대회 2차 지역 예선에 선보일 곡을 논의하던 중, 사랑을 주제로 한 신곡은 어떻겠느냐는 제안을 내놓는 노조미. 그런데 그동안 작사를 맡았던 우미를 비롯하여 멤버들 모두 사랑에 대해 제대로 생각해본 적이 변변히 없음을 깨닫고 영감을 얻어 보고자 각자가 생각하는 사랑을 주제로 1인극을 해보지만 만화를 방불케 하는 마키의 완벽한 [[츤데레]] 연기나 이상야릇한(...) 컨셉의 니코 정도가 눈에 띌 뿐이다. 이에 주저하는 멤버들을 에리가 적극 독려하여 모두 함께 연애 영화를 감상하기에 이르지만, 중도에 자버리는 호노카와 린이나 영화 속 키스 씬에 과민반응하며 구석에서 떠는(...) 우미 등 도무지 진전의 기미가 없는 러브 송에 지친 멤버들은 무리해서 신곡을 만드는 것을 반대하는 쪽으로 의견을 모으고 노조미 역시 물러선다. 

하지만 노조미의 의중을 누구보다 잘 아는 에리와, 그동안 별다른 주장없이 다른 멤버들을 돌보고 지지해주는데 그쳤던 노조미가 별나게 신곡 그것도 러브 송에 애착을 보이는 것을 묘하게 여긴 마키가 노조미의 집까지 동행하게 되고 이 자리에서 노조미는 자신의 과거와 뮤즈를 결성하는데 도움을 주게 된 계기 등을 특히 마키에게 말해준다. 노조미의 뮤즈에 대한 애착 등을 새삼 깨달은 마키는 멤버들을 노조미의 집으로 모아 자신이 앞장서서 노조미의 제안대로 사랑을 주제로 한 신곡을 만들 것을 멤버들에게 설파하고, 때마침 내리는 눈에 자극받은 뮤즈의 멤버들은 내리는 눈을 맞으며 각자가 생각하는 사랑에 대한 키워드를 말하는 것으로 화답한다.

 * 8화는 방영전 제목이 알려진 시점부터 이미 노조미 전용 에피소드가 될 것이 점쳐졌고 실제로도 그렇게 되었다. 다른 멤버들의 개그 어필도 잊지않고 다뤄지지만 진지 파트는 모두 노조미에게 할애한 것이 특징으로 특히 이 화는 [[토죠 노조미]] 문서의 관련 항목에 서술된 대로 노조미가 애니메이션에서는 보여주지 않았던 모습들을 적극 보여주어 노조미 팬들에게 호평 받았으며, 에피소드 최후반에 Snow halation을 연상케 하는 키워드를 말하여 다음 화에 대한 기대감을 높이기도 하였다.

 다만 노조미가 집에서 쓰는 주전자가 하필 [[돼지]] 모양이라 노조미 팬들에게는 옥에 티(...)이고 다른 러브라이버 들에게는 네타거리가 되기도 했으며, 이외에는 다이제스트에 기술된 우미의 과민반응이나, 1인극에서 묶은 머리도 풀고 교복 리본까지 풀며 대쉬(...)하려 드는 니코의 모습과 그런 니코에게 다른 멤버들이 모두 가자미 눈을 뜨는 가운데 혼자 [[알파카]] 쓰다듬는데 여념이 없는 코토리의 모습 등이 화젯거리가 되었다.

=== 9화 : 마음의 멜로디 ===
마침내 다가 온 러브라이브 2차 지역 예선. 예선 무대 전 학교 행사에 참여하는 2학년 셋을 제외한 다른 멤버들은 학년별로 각자의 방식으로 모여 회장으로 향한다. 하지만 오전부터 내리던 눈발이 학교 행사를 마친 후에는 더욱 강해지고 2학년 세 사람은 예선회장으로 이동할 수단이 없어져 발만 동동 구르게 되는데...

당황하면서도 어떻게든 회장으로 가려는 세 사람을 눈이 가득 쌓인 길과 눈보라가 가로막지만, 오토노키자카 학원의 모든 학생들이 나서 세 사람이 회장까지 이동할 길을 만들어 주고 이에 힘입어 세 사람은 무사히 회장에 도착한다. 에리는 참가하지 못하게 될까봐 무서웠다며 엉엉 우는 호노카를 잘 다독여주고~~그 와중에 코트에 콧물도 묻고~~ 다들 세 사람의 도착에 안도한 후, 최고의 라이벌이자 지향점인 A-RISE 및 예선을 보러 온 모든 관객들의 앞에서 뮤즈는 신곡 Snow halation을 선보인다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-2.5|9화 삽입곡]]

|| [[Snow halation]] ||

 * 이 화에서 호노카, 우미, 코토리를 위해 제설 작업에 나선 오토노키자카 학원의 여학생들 모습은 [[제설#s-1.2|한국에서 군대를 다녀온]] 많은 남자 시청자들의 영감을 자극하여 한국 한정으로 온갖 품평과 패러디가 양산되었다.(...) 에피소드 자체는 엔딩곡까지 대체한 최후반의 Snow halation 라이브를 위해 모든 것이 맞춰진 성실한 구성이지만, 특히 예선 회장으로 가기 직전에 깔리는 쓸데없이 장렬한 BGM(...)과 2학년 세 사람의 비장한 모습, 그리고 상술한 제설 작업이 삼박자로 어우러져 방영 직후 2기 6화와 함께 무수한 구설수에 오른다. 다만 싱글 발매 당시의 PV에 비해서도 한층 리프레쉬 된 Snow halation 라이브 영상은 별 이론없이 호평 받았다.

=== 10화 : μ's ===
새해를 맞아 칸다 묘진에 참배하러 모이는 뮤즈의 1, 2학년 멤버들. 참배하러 가는 길에 A-RISE 3인방과 우연히 만나 본선 진출에 대한 축하와 격려를 받는다. A-RISE를 누르고 지역에서 한 팀에게만 주어지는 본선 진출권을 따낸 뮤즈의 1, 2학년 멤버들은 신사에 도착하여 마침 아르바이트를 하던 3학년 멤버들을 만나 반갑게 이야기를 나누지만, 에리의 여동생 아리사가 '오토노키자카에 입학하면 뮤즈에 들어가겠다.'는 새해 소망을 밝히자 에리를 포함한 3학년 멤버들은 어두운 표정을 짓는데...

한편 50여개에 달하는 전체 본선 진출 팀이 제비뽑기로 결정되는 순서대로 공연을 선보이고, 회장에 모인 관객과 인터넷 팬투표로 우승자를 결정하는 러브라이브 본선의 방식에 따라 모든 이들에게 선열하게 어필할 수 있는 캐치 프레이즈를 고민하는 뮤즈의 멤버들. 획기적인 문구가 떠오르지 않는 가운데 하교하던 호노카는 A-RISE의 리더 츠바사를 만나 "우리를 이긴 너희들의 원동력은 뭐지?"라는 질문을 받고 고민하던 끝에 하나의 해답을 얻고 이것을 그대로 캐치 프레이즈로 정하기로 멤버들은 마음을 모은다. 그렇게 정해진 뮤즈의 캐치 프레이즈는 '모두가 이뤄가는 이야기'.

 * 2기 후반부에 대한 일종의 프롤로그의 위치를 가지며 러브라이브! 가 일련의 컨텐츠들에서 줄곧 내세웠던 '모두가 이뤄가는 이야기'라는 캐치 프레이즈를 전면에 내세운 에피소드로 별다른 개그 없이 무난하게 진지한 터치로 진행된다. 다만 A-RISE의 2차 예선 공연 모습 같은 것이 전혀 없이, 화 시작 시점에서 다소 뒤늦게 이들이 예선에서 탈락했다는 것을 알게하는 서술 구조에 대해서는 어디까지나 조연인 A-RISE에게 지나치게 조명을 비출 필요가 없다는 긍정론과 줄곧 최대의 라이벌로 묘사했으며 3화에서 한 차례 띄워주기까지 했으면서 정작 정면 대결에서는 썰렁하게 퇴장시켰다는 부정론으로 시청자들의 호불호가 갈렸다.

[[include(틀:스포일러)]]

=== 11화 : 우리가 결정한 것 ===
러브라이브 대회의 본선 준비에 매진하는 뮤즈의 1, 2학년 멤버들은 한편으로 대회 본선이 곧 3학년 멤버들의 졸업 직전에 열림을 떠올리고 의기소침해진다. 이런 후배들에게 뮤즈의 앞날은 학교에 남는 너희들이 결정하는 거라며 격려하는 3학년들. 한편 귀가한 호노카는 집에서 유키호와 함께 있던 아리사에게 뮤즈에 들어가고 싶다는 소망을 듣고서는 고민에 빠진다. 

얼마후, 호노카를 비롯한 1, 2학년 멤버들의 제안으로 동참한 3학년 멤버들까지 포함하여 휴일 하루를 함께하게 된 뮤즈 멤버들은 각자가 모두와 함께 가보고 싶다고 제안하는 곳을 차례로 돌며 추억을 쌓는다. 실컷 하루를 즐긴 끝에 바다를 보고 싶다는 제안에 따라 마지막으로 찾은 도심 근처의 만에서 1, 2학년 멤버들은 지금의 이 아홉 명이 아닌 뮤즈는 뮤즈가 아니라는 결론을 내렸음을 3학년 멤버들에게 알리고 러브라이브 본선 종료 후에 뮤즈를 해체한다고 외친다. 

이에 에리와 노조미는 당연한 일이라며 아쉬워하면서도 찬성하지만, 오랜 시간 홀로 아이돌 연구부를 유지해왔고 3학년이 되어서야 진심으로 스쿨 아이돌 활동을 함께 하는 동료들을 만나 꿈꾸던 바를 펼칠 수 있었던 니코는 뮤즈의 해체를 반대한다. 하지만 마키의 진심어린 말에 결국 니코도 이를 받아들이고 모두 함께 애써 눈물을 참으며 귀가길에 오르지만, 다시 도착한 역에서 결국 모두 울음을 터뜨리며 뮤즈와 헤어지는 것을 아쉬워한다.

 * 이 화는 방영 직후에 러브라이브! 프로젝트가 각자 서로 다른 스토리 전개나 조금씩 상이한 설정 등을 가지는 멀티 컨텐츠로 구성됨을 잘 모르고 애니메이션만을 봤거나 혹은 애니메이션 스토리가 주축이 된다고 믿은 시청자들에게 '담당 성우들이 결성한 유닛 뮤즈도 해체하고 러브라이브 자체가 끝나는 게 아닌가' 하는 식으로 비치기도 하였다. 뮤즈 해체를 외친 후 귀가하던 멤버들이 서로 얼싸안고 울거나 하는 모습 때문에 더 그렇게 보이기도 한 모양.

 내용 외 특이점으로는 멤버들이 돌아다닌 도쿄 이곳저곳이 실재하는 장소를 그대로 보여준 곳임이 알려져 일종의 성지순례 코스로 자리매김하기도 했다. 소재를 알 수 없는 볼링장 등을 제외하고 각각 [[아사쿠사]] 하나야시키 - 아사쿠사 신사 - 우에노 동물원 - 우에노 현대미술관 - 우에노 공원 - JR [[네부카와역]](및 근교 만). 다만 참고로 마지막에 묘사된 다리 밑 해변은 네부카와 역에서 12km 가량 떨어진 곳인데 뮤즈 멤버들은 에피소드 마지막에 이 거리를 뛰어서 주파했다.(...)~~더 가까운 [[코즈역(카나가와현)|코즈역]]을 그리기 귀찮았던 제작진의 퉁수~~

=== 12화 : 라스트 라이브 ===
어느덧 다가 온 러브라이브 본선 전날. 대회 전 마지막 연습을 마친 멤버들은 마지막으로 추억을 남기고자 학교내 부실에서 대회 전날 밤을 함께 보내기로 한다. 의외로 뛰어난 니코의 요리 솜씨나, 평소의 당찬 모습과는 다르게 어두운 걸 무서워하는 에리 같이 서로의 이런저런 신기한 면을 발견하고, 잠들기 직전 부실 창문 밖으로 보이는 도심지의 불야성에 호노카는 멤버들 모두를 학교 옥상으로 모아 이를 구경하는 등 이런저런 방법으로 친분과 결의를 다진 뮤즈의 모두는 예정대로 본선 무대로 향한다.

본선 공연 직전, 무대 뒤에서 이런저런 서로의 상념과 공연 전 각오를 밝히며 최고의 무대를 보여줄 것을 서로에게 약속한 멤버들은 그 약속대로 자신들을 응원하러 온 가족이나 관객들에게 최선을 다한 공연을 선보인다. 공연 후 이것으로 마지막이라는 생각에 다시금 하나둘 울음을 터뜨리지만, 앙코르 콜을 외치는 관객들과 늘 호노카를 도와 주었던 세 친구들의 도움으로 뮤즈는 의상을 갈아입고 한 번 더 무대에 올라 앙코르 공연까지 성공적으로 마치며 대미를 장식한다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-2.6|12화 삽입곡]]

|| KiRa-KiRa Sensation ||
|| 僕らは今のなかで(우리들은 지금 속에서) ||

 * 이 화는 연결된 삽입곡 문서 항목에도 언급되듯 1기 마지막 화보다 많은 12명의 작화 감독을 기용하는 등 영상면에서 총력을 기울인 화로, 본선 무대용으로 선보인 신곡 KiRa-KiRa Sensation 공연 영상을 포함하여 여러모로 우수한 모습을 보여주었다. 단지 내용도 그렇고 여러모로 너무 힘을 들인 탓인지 이 화를 2기의 마지막 화로 착각하는 시청자가 많았다.(...) 물론 실제 마지막 화인 13화의 내용도 에필로그에 가깝기도 하다.

=== 13화 : 이루어져라! 모두의 꿈 ===
오토노키자카 학원의 졸업식 날. 졸업식을 준비하는 친구들을 돕고자 학생회실에 간 호노카는 학교 생활에 얽힌 추억을 더듬는 에리를 만나 이야기를 나눈다. 이윽고 열린 졸업식에서 학생회장으로서 재학생을 대표하여 송사를 하게 된 호노카는 스스로 말주변이 없음을 잘 알기에 노래로 송사를 대신하고 이에 호응한 다른 뮤즈 멤버들, 그리고 재학생들의 도움으로 노래는 합창이 되어 졸업식은 뜻깊게 마무리된다.

이후 학교를 떠나기 전 3학년들과 함께 학교 이곳저곳을 돌며 뮤즈로 함께 한 지난 시간을 돌아보는 뮤즈의 모두들. 마지막으로 방문한, 모두가 가장 많은 시간을 함께했던 옥상에서 호노카는 물걸레를 이용하여 옥상 바닥에 μ's를 쓰고 멤버들 모두는 자신들을 하나로 모아 준 그 이름에 감사를 표한다. 그리고 떠나는 노조미, 니코, 에리를 배웅하던 와중, 갑자기 하나요의 휴대전화가 울리고 무언가 굉장한 소식이 들어왔음을 알리며 모두를 부실로 이끄는 새 아이돌 연구부 부장 하나요에 동조하여 뮤즈 멤버 전원이 다시 부실을 향해 달리기 시작하면서 모든 이야기가 마감된다.

 * [[러브라이브!/애니메이션 삽입곡#s-2.7|13화 삽입곡]]

|| 愛してるばんざ-い！(사랑해 만세!) Piano Mix ||
|| Oh, Love & Peace! ||
|| Happy maker! ||

 * 러브라이브! 프로젝트에 관련된 어떤 컨텐츠에서도 언급되지 않던 3학년 멤버들의 졸업을 묘사한 에피소드. 이 화는 애니메이션 1기의 시작점과 대구를 이루도록 짜였다. 이 화 종반에 옥상에서 내려오던 호노카가 처음 뮤즈 활동을 시작했을 당시 "해보자, 끝까지"라고 말했던 것을 떠올리며 "해냈어, 끝까지"라고 자답하는 모습이나, Happy maker!가 끝난 후 '''이루어져라, 우리들의 꿈!! 이루어져라, 당신의 꿈!! 이루어져라, 모두의 꿈!!'''이라고 외치는 것 등이 그런 예. 이외에도 愛してるばんざ-い！의 가사와 잘 들어맞는 에피소드 속 상황이나, 작 후반의 신곡 Happy maker!로 이어지는 공연 전환 시퀀스, 니코의 어머니가 보여 준 [[니코니코니]] 등의 소소한 재미도 빠짐없이 제공하는 등 전체적으로 활기찬 묘사가 별 이견없이 호평받은 것이 특징이다. 

 아울러 이 최종화는 방영 직후에 러브라이브! 극장판 제작을 공식 발표. 극장판은 오리지널 스토리로 제작되며 2015년 봄에 개봉할 예정이다.

[[각주]]
