 * 상위 항목 : [[츤데레]], [[캐릭터/목록]]

츤데레의 유형들과 해당캐릭터들을 소개하는 항목. 사실 이 항목은 '''[[츤데레/남성형]], [욕데레/캐릭터]를 제외'''하고, 8개의 하위 항목으로 나뉘어 있었으나, 하나로 통합되었다. ~~그래서인지 목차가 매우 많다. 이걸로 우린 츤데레가 많다는 걸 알 수 있다.~~

[[목차]]
[[include(틀:스포일러)]]

== '''순수 비솔직형''' ==
'''순수'''하게 상대에게 호감을 솔직하게 표현하는 것이 부끄러운 타입. 소극적인 [[소꿉친구]]나 [[여동생]] 등이 많다. 이 경우 다른 형태보다 츤의 정도가 약한 것을 이유로 츤데레는 아니라고 하는 의견도 있고, 또 실제 여성들이 이러한 케이스가 있어도 츤데레로 여겨지는 일은 적다. 가끔 상대에게 강한 태도를 보여주는 캐릭터도 있지만, 결국 연애는 적극적으로 할 수 없는 성격이기 때문에 [[얀데레]]에 가까운 상태가 되는 경우도 있다. 이 역시 소비자에게 '''단지 솔직하지 못한 것 뿐'''임을 잘 표현하지 못하면 안티를 부를 가능성이 있다. 

가장 기본형의 츤데레로 밑의 캐릭터를 보고 느낀 것이 있다면... 정답. [[쿠기미야 리에]]와 [[이토 카나에]], [[키도 이부키]]가 이런 유형 캐릭터를 잘 맡는다.
사실상 모든 [[츤데레]]들은 비솔직형을 겸하기 때문에, '''다른 유형에 속하는 경우 여기에 적지 말도록.'''[* 비솔직형으로 바뀌었다니, 뭐니 했던 녀석들은 사실 '''다른 속성이 옅어져서''' 내세울게 비솔직함밖에 남지 않게된 경우다. 따라서 마찬가지로 여기에 적지 않는다. 더불어 항목이 분리된 [츤데레/남성형], [[욕데레]], ~~[썅데레]~~의 경우도 적지말자.]

 * [[가난뱅이 신이!]] - [[사쿠라 이치코]]
 * [[갤럭시 엔젤]] - [[란파 프란보와즈]]
 * [[건축학개론]] - 양서연[* 이승민에게 호감이 있었고, 이승민이 자기를 좋아한다는 사실을 알아차리고 있었지만 부끄러워서 표현을 제대로 못했고, 승민 앞에서 [[엄친아]] 플레이보이 선배를 좋아한다는 식으로 둘러대곤 했다. ~~그나저나 [[수지]]는 이쪽 계열의 전문배우로 특화되려는 조짐을 띤다!!! 밑의 [[고혜미]]항목 거론도 그렇고~~]
 * [[공전마도사 후보생의 교관]] - [[미소라 휘테일]] → [[카나타 에이지]]
 * [[괴도 세인트 테일]] - [[하네오카 메이미]]
 * [[그날 본 꽃의 이름을 우리는 아직 모른다]] - [[안죠 나루코]]
 * [[그녀의 플래그가 꺾이면]] - 나나미 ・ K ・블레이드필드, 다이묘자무라이 메이
 * [[그리자이아의 과실]] - [[사카키 유미코]], --[[마츠시마 미치루]]--[* 이쪽은 본인의 캐릭터성 확립을 위해 의도적으로 하고 있다.]
 * [[길 잃은 고양이 오버런]] - [[세리자와 후미노]]
 * [[끝나는 세계와 버스데이]] - [[나고시 미카]]
 * [[나는 친구가 적다]] - [[미카즈키 요조라]], [[카시와자키 세나]],[* 이 둘은 비솔직형 츤데레 중에서도 매우 특이한 케이스에 속한다. ~~데레도는 세나가 더 높다.~~], [[하세가와 코바토]](?), ~~[[시구마 리카]][* 학원제에 대한 논의가 진행되는 도중에 메이드 복장을 하고 [[하세가와 코다카]]를 상대로 (그동안 쌓였던 울적한 감정이 담긴) '''폭력 접대'''를 한 적이 있는 데, 본인은 '''츤데레 메이드'''를 연기하고 있다고 주장하고 있다(…)]~~
 * [[나루토]] - [[우즈마키 카린]]
 * [[노을빛으로 물드는 언덕]] - [[카타기리 유우히]]
 * [[다!다!다!]] - [[코즈키 미유]]
 * [wiki:"다카포 시리즈" 다카포2] - [[아사쿠라 유메]]
 * [wiki:"다카포 시리즈" 다카포3] - [[루카와 사라]], 미코토
 * [[데드 스페이스 2]] - [[엘리 랭포드]]
 * [[데이트 어 라이브]] - [[이츠카 코토리]](검은 리본 착용 시 한정.)[* 흰 리본 착용 때는 [[메가데레]]다.]
 * [[도쿄 구울]] - [[키리시마 토우카]]
 * [[두근두근! 프리큐어]] - [[켄자키 마코토]]
 * [[드래곤나이트4]] - 나타샤
 * [[드림 하이]] - [[고혜미]]
 * [[디-프래그!]] - [[카자마 노에]], [[타카오 부장]][* 둘 다 [[카자마 켄지]]에 대해 이런 모습을 보이지만 세세한 모습은 꽤 차이가 있다.]
 * [[란마 1/2]] - [[텐도 아카네]]
 * [[러브라이브!]] - [[니시키노 마키]][* 특히 애니판에서 부각된 면이 크다. 항목을 보면 알겠지만 다른 매체의 경우에는 주로 허당기질이 있는 나르시스트의 느낌이 더 강한 편.]
 * [[러키☆스타]] - [[히이라기 카가미]]
 * [[로젠메이든]] - [[스이세이세키]]
 * [[로큐브]] - [[오기야마 아오이]]
 * [[마리아님이 보고 계셔]] - [[마츠다이라 토코]]
 * [[마법선생 네기마]] - [[카구라자카 아스나]], [[하세가와 치사메]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[사쿠라 쿄코]]
 * [[마법소녀 오리코☆마기카]] - [[아사코 코마키]]
 * [[마요치키!]] - [[우사미 마사무네]]
 * [[마장기신 THE LORD OF ELEMENTAL]] - [[슈우 시라카와]]
 * [[맹수 조련사와 왕자님]] - 루시아
 * [[머나먼 시공 속에서 4]] - [[나기]][* 대화 이벤트 중 "난 나기가 좋단 말이야!" 를 선택하면 "'''나는 너를 좋아하지 않아'''!!!" 라고 츤츤대는 부분이 있다...]
 * [[메이플스토리]] - [wiki:"제로(메이플스토리)" 제로 알파],라즐리, [[랑]]
 * --[[메탈기어 솔리드 피스 워커]] - [[파스 오르테가 안드라데]]--[* "그 장면"에서 퍼부었던 온갖 저주 및 독설과 독백 테이프인 파스의 일기 내용이 '''완벽히 불일치한다'''(…)]
 * [[메탈슬러그 7]] - 교관[[신시아]][* 처음엔 츤츤 거리다가 후반부로 갈수록 데레데레 거리고 결혼까지 한다(!!!)]
 * [[멜티 블러드]] - [[하얀 렌]]
 * [[명탐정 코난]] - [[키사키 에리]], [[토야마 카즈하]], [[모리 란]], [[하이바라 아이]][* 어째 정규 출연 여성진은 죄다 츤데레다. 아, [[스즈키 소노코]]와 [[사토 미와코]] 제외.(...) 게다가 카즈하도 최근 들어 츤데레 성향이 옅어지고 있다.]
 * [[문학소녀 시리즈]] - [[고토부키 나나세]][* 그런데 실은 짝사랑을 해온 순정파라 속앓이를 심하게 한다.]
 * [[미래소년 코난]] - 몬스리
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[시마다 미나미]]
 * [[방과후 플레이]] - 그녀
 * [[백화요란 사무라이 걸즈]] - [wiki:"센히메#s-4" 도쿠가와 센], [[사나다 유키무라(백화요란 사무라이 걸즈)|사나다 유키무라]]
 * [[벨제바브]] - [[요르다]]
 * [[블리치]] - [[도쿠가미네 리루카]]
 * [[사랑해서 남주나]] - [[정유라]]
 * [[성각의 용기사]] - [[실비아 로트레아몬]]
 * [[성검사의 금주영창]] - [[란조 사츠키]]
 * [[세키레이]] - [[츠키우미]]
 * [[소나기]] - 소녀
 * [[소닉 더 헤지호그 시리즈]] - [[블레이즈 더 캣]]
 * [[수호캐릭터]] - [[히나모리 아무]][* 완결에서 '''어느 좋아하는 누구씨'''가 드디어(?) 돌아왔음에도 솔직하게 말하지 않고 계속 츤츤댔다(…) 사실상 학교내에서도 솔직하지 않은 성격으로 오해받는 캐릭터(…)]
 * [[슈타인즈 게이트]] - [[마키세 크리스]]
 * [[스즈미야 하루히의 우울]] - [[스즈미야 하루히]]
 * [[스쿨럼블]] - [[사와치카 에리]]
 * [[스타티 레인]] - [[엔비 카나데]]
 * [[시노하유]] - '''[[이시토비 칸나]]'''
 * [[시큐브]] - [[피아]]
 * [[쓰르라미 울 적에]] - [[소노자키 미온]]
 * [[쓰리몬]] - [[스기사키 미쿠]]
 * [[아라카와 언더 더 브리지]] - [[아마조네스]]
 * [[아르카나 하트]] - [[이누와카 나즈나]]
 * [[아마가미]] - [[모리시마 하루카]]
 * [[아이언맨 실사영화 시리즈]] - [[페퍼 포츠(마블 시네마틱 유니버스)|페퍼 포츠]]
 * [[아이카츠]] - [[토도 유리카]]
 * [[아빠 말 좀 들어라!]] - [[타카나시 소라]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[에노모토 타카네]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - '''[[미사카 미코토]]'''[* [http://tvple.com/172336 애니 오타쿠 1만명이 선택한 츤데레 랭킹 20!]에서 '''당당히 우승했다.''']
 * [[여기저기]] - 미니와 츠미키
 * [[역전재판 시리즈]] - [[호우즈키 아카네]]
 * [[여라의 잿빛 늑대]] - 돌가 샤미즈
 * [[오렌지 로드]] - [[아유카와 마도카]]
 * [[오오카미 씨 시리즈]] - 오오카미 료코
 * [[원피스(만화)|원피스]] - '''[[Dr. 쿠레하]]''' [* '''히루루크가 살아 있었을 당시, 쵸파를 부탁한다는 부탁에 어림도 없다는 듯 화를 냈지만  받아 주었고, 쵸파가 드럼 왕국을 떠난다는 얘기를 했을 때 화를 내며 온갖 무기를 집어 던졌다. 하지만 실상은 끈적끈적한 이별이 싫어서 그런 것이었다고. 쵸파가 썰매에 밀짚모자 일당을 태워 성에서 도망칠 것을 예상하고 썰매 안에 쵸파의 가방도 미리 넣어 두었다. 한번도 직접 표현한 적 없어 보이지만 쵸파를 끔찍히 아꼈다는 사실 또한 히루루크가 남긴 명대사에서 알 수 있다 → "다녀오거라, 바보 아들아.." '''.]
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[페로나]] [* '''롤로노아 조로가 빈사 상태로 쿠라이가나 섬에 떨어졌을 당시, 꼴 좋다며 죽어도 상관없다는 혼잣말을 하다가도 바로 다음 장면에서 극진히 간호를 하고 있었으며(...) 애완 곰(좀비) 쿠마시에게 틱틱거리고 엄하게 굴면서도 강한 애착을 가지고 있다. 작중 압살롬의 대사에 따르면, 유독 쿠마시에게만은 무시무시하게 군다고. 이외에도 극장판 Z에서 루피에게 감사인사를 듣게 되자 볼을 붉히며 틱틱거리는 등의 모습을 보였다'''.]
 * [[우리들은 푸르다]] - [[정신아]]
 * [[월희]] - [[토오노 아키하]] 
 * [[은혼]] - [[가구라]], [[츠쿠요]]
 * [[이것은 좀비입니까?]] - [[하루나(이것은 좀비입니까)|하루나]]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[라이몬 나츠미]]
 * [[이누×보쿠 SS]] - [[시라키인 리리치요]]
 * [[이누야샤]] - [산고(이누야샤)|산고]
 * [[이 중에 1명, 여동생이 있다!]] - [[칸나기 미야비]]
 * [[인피니트 스트라토스]] - [[시노노노 호우키]][* 다만 호우키의 경우에는 뒷쪽의 린이 츤데레성이 호우키 이상으로 심한탓에 뭍혀지는 감이 좀 있다.], [[팡 링잉]]
 * [[일기당천]] - [[여몽]], [[여포]]
 * [[전교생]] - 아야세 아오이
 * [[정령사의 검무]] - [[린슬렛 로렌프로스트]], 레오노라 랭커스터
 * [[좀비를 위한 나라는 없다]] - [[시연(좀비를 위한 나라는 없다)|시연]][* 욕데레+츤데레. 개인적인 이유보다는 공적인 이유로 솔직하지 못하다.]
 * [[지붕뚫고 하이킥]] - 대부분의 여자 등장인물
 * [[진 연희무쌍]] - [[가후(진 연희무쌍)|가후]], [[곽가(진 연희무쌍)|곽가]], [[여몽(진 연희무쌍)|여몽]]
 * [[철권]] - [[안나 윌리암스]]
 * [[카나메모]] - 쿠지인 미카 
 * [[카드캡터 사쿠라]] - [[리 샤오랑]], [[유에]][* (유에의 정체에 대한 스포일러 주의) 유키토가 "또 다른 내(=유에)가 사쿠라를 걱정하고 있는 것 같다"며 모습을 바꾸자, 나타난 유에는 "그런 말 한 적 없다"고 회답한다.]
 * [[wiki:"쿠베라(웹툰)" 쿠베라]] - [[브릴리스 루인]]
 * [[크로스 게임]] - [[츠키시마 아오바]]
 * [[클로저스]] - [[우정미]]
 * [[타이타닉]] - 로즈 드윗 버케이터
 * [[타르타로스 온라인]] - [[루코]]
 * [[포켓몬스터]] - [[최이슬]], [[미정(포켓몬스터)|미정]]
 * [[프레젠트 프리티]] - [[오토하(프레젠트 프리티)|오토하]][* 7화 소개에서 발췌. "당신에게 반항적인 태도를 취하던 건 [[애교]]를 부리고 싶어도 그러지 못하는 오토하 나름대로의 커뮤니케이션일지도 몰라요. 아마도..." 상세한 작중 묘사는 항목을 참조할 것.]
 * [[하늘을 나는 3가지 방법]] - [[카사다테 시즈카]]
 * [[하늘의 유실물]] - [[님프(하늘의 유실물)|님프]]
 * [[하야테처럼!]] - [[산젠인 나기]], [[카츠라 히나기쿠]]
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[레이벨 피닉스]][* 하지만 12권에서 잇세가 '''"진룡"'''의 힘을 이어받은 [[wiki:"용인" 인간형의 드래곤]]으로 재탄생하여 순수 드래곤에 가까운 존재가 된 이후로는 [[메가데레]]로 진화하였다.], [[wiki:"아시아 아르젠토(하이스쿨 DxD)"아시아 아르젠토]][* 잇세의 유어번역으로 나온 슴가 인격이 이렇다.]
 * [[화이트 앨범 2]] - [[토우마 카즈사]]
 * [[히나비타♪]] - [[시모츠키 린]]
 * [[히다마리 스케치]] - [[나츠메(히다마리 스케치)|나츠메]]
 * [[히로익 에이지]] - [[유티 라]]
 * [[Analogue: A Hate Story]] - [[뮤트(Analogue: A Hate Story)|뮤트]][* [스팀] [업적]명을 봤을 때 제작자 공인. 근데 하렘 엔딩에서 보면 [[현애]]를 새침데기(tsundere)같이 굴지 말라며 몰아붙인다(…?)]
 * [[CANVAS]] - [[사쿠라즈카 렌]]
 * [[CANVAS2]] - [[후지나미 토모코]]
 * [[DOG DAYS]] - [[에크렐 마르티노지]][* 1기 중반까지는 주인공 혐오형이었지만 1기 중후반부 부턴 순수 비솔직형으로 순화됐다.]
 * [[Fate 시리즈]] - [[토오사카 린]]
 * [[MM!]] - [[이스루기 미오]][* 근데 이분은[wiki:"사디즘"...]]
 
== 주인공혐오형 ==
어떠한 이유로써 주인공을 싫어하고 있는 경우. 저 어떠한 이유에는 오해가 포함되기도 한다. 주위의 인간에게는 평범하게 대하지만 유독 '''주인공에 대해서만''' [[혐오]]감을 드러낸다. 고압태도형에도 들어맞는 부분이 많으며 '''순수한 비솔직형'''만을 제외하면 가장 기본형의 츤데레. 

[[포니테일]]이나 [[숏컷]]인 쾌활한 말괄량이 타입이 많다. 약간 이상한 예(?)로는 KOF의 [[야가미 이오리]], 주인공인 [[쿠사나기 쿄]]를 혐오하면서 죽이고 싶다고 안달 하면서도, 쿄가 같이 하자고 하면(더 정확히는 치즈루가 설득하면) 결국에는 '''같이 한다.''' ~~오로치를 봉인하는 것을~~

 * [[개구리 중사 케로로]] - [[히나타 나츠미]]
 * [[개그만화 보기 좋은 날]] - [[오노노 이모코]]
 * [[극상생도회]] - 이즈미 카오리
 * [[꽃이 피는 첫걸음]] - [[츠루기 민코]]
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]] - [[코우사카 키리노]][* 데레의 비율이 1%에 불과하다.]
 * [[wiki: "슈퍼 단간론파 2 -안녕히 절망학원-" 단간론파 2]] - [[코이즈미 마히루]]
 * [[단간론파 어나더 -또 하나의 절망학원-]] - [[메카루 레이]] 
 * [[동급생]] - [[타나카 미사]]
 * [[러브히나]] - [[나루세가와 나루]], [[아오야마 모토코]]
 * [[러프]] - [[니노미야 아미]]
 * [[록맨 제로 시리즈]] - [[하르퓨이어]][* ~~헤드기어부터 벌써 트윈테일..빼도 박도 못하는구만?~~]
 * [[반지의 제왕]] - [[데네소르]]
 * [[뱀파이어 헌터 D(Bloodlust)]] - '''레이라 마커스'''
 * [[베르사이유의 장미]] - [[알랭 드 수아송]]
 * [[보글보글 스폰지밥]] - [[징징이]]
 * [[성검사의 금주영창]] - [[안젤라 존슨]]
 * [[센스 오프]] - 하니지마 타마키
 * [[스트라이크 위치스]] - [[페리느 H. 끌로스떼르망]]
 * [[신의 탑]] - [[연 이화]][* 2부 1화에서 53화까지는 이랬다. 그 다음화부터는 단순한 비솔직형으로 순화됐다.]
 * [[아기공룡 둘리]] - [[고길동]]
 * [[아르카나 하트]] - [[페트라 요한나 라게르크비스트]][* 원래 2편에서는 주인공인 [[아이노 하트]]를 미워하는 것 같았지만, 그냥 인정하는 듯한 '''[[츤데레]]'''다...]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[마인(아카메가 벤다!)|마인]]
 * [[얼굴없는 달]] - [[wiki:"얼굴없는 달#s-3.2" 쿠라키 스즈나]]
 * [[연애혁명]] - [[왕자림]]
 * [[연희무쌍]] - [[wiki:"연희무쌍/등장인물#s-2.2.4" 순욱]],[* 근데 이쪽은 '''정말로''' 혐오한다.] [[wiki:"가후(진 연희무쌍)" 가후]]
 * [[열등용사의 귀축미학]] - [[wiki:"열등용사의 귀축미학#s-1.2.1.1" 나나세 하루카]]
 * [[오렌지 마말레이드(웹툰)]] - [[조아라(오렌지 마말레이드)|조아라]]
 * [[용호의 권]] - [[토도 카스미]]
 * [[우리들의]] - [[우시로 쥰]]
 * [[wiki:"유작#s-2" 유작]] - [[사카키 미유키]]
 * [[은하영웅전설]] - [[카테로제 폰 크로이처]][* 처음에는 틱틱대며 [[율리안 민츠]]와 자주 부딪혔지만, 서서히 가까워지고 연인 사이가 된다.]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[울비다]][* [[키야마 히로토]]를 대상으로 할 때 붙는 [[동인설정]]일 뿐, 실제로는 굉장히 여장부스럽다.]
 * [이나즈마 일레븐 GO] - [[쿠라마 노리히토]][* 초반에는 [[마츠카제 텐마]]에게 상당한 혐오감을 가지고 있었고 그를 많이 갈궜다. [[제국 학원]] 이후로는 어느 정도 덜하지만. 그래도 이제 보면 텐마에 대한 시선이랑 태도가 바뀌고 성격도 완만해진 듯.]
 * [[제로의 사역마]] - [[루이즈 프랑소와즈 르 블랑 드 라 발리에르]]
 * [[천재소년 지미 뉴트론]] - 신디 볼텍스
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[호시나 우타우]][* 나중엔 자기 잘못을 참회한 후에는 ~~병주고 약주고 온갖 지랄을 쳐하는 식으로~~ 히나모리 아무와 블랙 다이아몬드를 파기시킨다. 이후에는 단순한 비솔직형으로 순화됐지만 지금은 둘도 없는 친한 친구이다.]
 * [[커피우유신화]] - [[M. 홀스타인]]
 * [[쾌걸롱맨 나롱이]] - [[아짱나]]
 * [[쿠레나이]] - [[무라카미 긴코]] 
 * [[쿵푸팬더]] - [[wiki:"쿵푸팬더#s-2.1" 타이그리스]]
 * [[크로스 채널]] - [[사쿠라 키리]]
 * [[클로저스]] - [[wiki:"이슬비(클로저스)" 이슬비]], [우정미][* 과거 사건 때문에 클로저들을 혐오했으나, 신강고 에피소드에서 오해가 풀린 이후에는 나름 챙겨준다. 이세하 한정으로는 솔직하지 못 한 유형?이라고 봐도 될 듯]
 * [[타임인조선]] - [[춘대례]][* 이름 그대로 '''츤데레'''다. ~~작가가 대놓고 노렸다.~~ 사실 진짜 본명은 풍양 조씨 조대감 댁 여식인 조윤이.]
 * [[투 러브 트러블]] - [[나나 아스타 데빌루크]]
 * [[투하트2]] - [[토나미 유마]]
 * [[페어리 테일]] - 아쿠아리에스
 * [[피아캐롯에 어서오세요! 2]] - [[히노모리 아즈사]]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[세베루스 스네이프]][* [[해리 포터 시리즈/오역]] 항목을 보면 알겠지만 세베루스는 [해리포터]에 대한 츤데레가 아니다. 어디까지나 [[릴리 에반스]] 한정]
 * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[히카와 이오나]]
 * [[환상의 커플]] - [[나상실]](고압/여왕님형과의 혼합)
 * [[DOG DAYS]] - [[에크렐 마르티노지]][* 1기 초중반부까진 이랬지만 1기 중후반부 부턴 순수 비솔직형으로 순화됐다.]
 * [[Kanon]] - [[사와타리 마코토]]
 * ~~[[KOF 시리즈]] - '''[[야가미 이오리]]'''~~[* 얘는 얀데레에 더 가깝다(...)~~아니 그냥 츤츤얀데레~~.]
 * ~~[[WOW]] - '''[[Drakedog]]'''~~[* 굳이 이 범주에 넣자면 [[Drakedog]]은 자타 공인 혐오형 츤데레의 가장 완벽한 예제.]


== 고압태도형 ==
프라이드나 지위가 높고 호감의 여하에 관계없이 상대에게 틈을 보여 주고 싶지 않은 타입.

대부분 경제적으로 유복하고 쿨하고 냉정침착한 모습을 보이지만, 내면은 몹시 감정적이거나 심하게 드센 경우가 많다. 고독한 천재나 [[독설가]] 속성이 붙기도 한다. 드물게 이러한 고압적인 성격에 비해 실력이 수반되지 않는 경우도 있다. 여왕님형과의 차이는 여왕님형은 어른스럽고 존경받을만 하지만, 고압태도형은 도가 지나친 까탈스러움 탓에 그렇지 않다는 것. 주인공혐오형처럼 첫만남부터 주인공의 성품에 대해 오해하는 설정도 자주 보이는 편이다. 그리고 웬만해서는 자신의 판단을 번복하지 않는 고압태도형의 특징상, 끝까지 주인공의 성품을 오해하면서 엔딩을 맞이하는 경우가 대다수.

다른 형태에 비해 개성적이며 인상에 남기 쉬운 형태이므로 츤데레의 전형으로 하자는 의견이 많다. 특히 라이트 노벨 작품의 주요 여성 캐릭터에 이러한 설정이 자주 붙게 된다. 규율중시형과 같이 자신의 '''입장상''' 강하게 대하기에, 주인공과 어떠한 형태든 상하 관계에 있는 경우가 많다. 하지만 고압태도형은 규율 그 자체보다 직무의 '''프라이드'''를 중시하고 있다. 데레와는 관계없이 라이벌 의식 등 당초부터 주인공에게 강한 관심을 갖고 있기도 하다. 그래서인지 [[얀데레]]로 확장되기 쉬운 캐릭터성이기도 하다. 아래의 츤데레 중 다수가 얀데레의 형태를 띄고 있다.

이 유형의 대표적인 예는 [[신세기 에반게리온]]의 [[소류 아스카 랑그레이]].

 * --[[5번째 본좌]] - [[이영호]]--
 * [[공전마도사 후보생의 교관]] - [[리코 플라멜]] → [[카나타 에이지]]
 * [[그대가 바라는 영원]] - [[다이쿠우지 아유]][* 츤데레라는 말을 태어나게 한 주인공.]
 * [[기동전사 건담 MS IGLOO]] - [[모니크 캐딜락]]
 * [[나와 호랑이님]] - [[강세희]]
 * [[노네임드]] - [[이지은]]
 * [[노래의 왕자님]] - 카뮤
 * [[노블레스(웹툰)|노블레스]] - [[에르가 케네시스 디 라스크레아]][* ~~근데 귀족이니까 비인간형으로 분류될 수도 있는 거 아닌가~~]
 * [[니세코이]] - [[키리사키 치토게]], [[오노데라 하루]] [* 초창기에는 라쿠를 멀리하는 태도를 보였지만 전개 과정에서 도리어 호감을 갖게 되어 단순히 솔직하지 못한 편으로 순화됐다.]
 * [[wiki: "슈퍼 단간론파 2 -안녕히 절망학원-" 단간론파 2]] - [[쿠즈류 후유히코]] [* 츤데레와 [[욕데레]]의 혼합. (츤데레의 비중이 좀더 크다)]
 * [[단간론파 어나더 -또 하나의 절망학원-]] - [[메카루 레이]] [* 주인공혐오형과 고압태도형의 혼합. 고압태도형의 비중이 좀더 크다.]
 * [[둥지 짓는 드래곤]] - [[류미스벨룬]]
 * [[롯테의 장난감]] - [[아스타롯테 위그바르]][* 츤데레는 맞는데 '''[[wiki:"남성공포증" 남성혐오증]]'''(…)]
 * [[리틀버스터즈]] - [[토키도 사야]]
 * [[드래곤 레이디]] - [[카넬리안]]
 * [[드래곤볼]] - [[18호]][* 그런데 몸의 반쪽은 기계로 개조된 [[인조인간(드래곤볼)|인조인간]]이니 아래 항목의 비인간형에 들어갈 수도..], ~~[[베지터]]~~
 * [[마리아님이 보고 계셔]] - [[오가사와라 사치코]]
 * [[마비노기]] - [[에레원]]
 * [[마요치키]] - [[코노에 스바루]] [* 초반부 한정.]
 * [[매리지 로얄]] - [[아사쿠라 미야코]]
 * [[미래전대 타임렌쟈]] - [[유리(미래전대 타임렌쟈)|유리]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문]] - [[텐오 하루카]][* 세일러 문과의 협공 후 살짝 미소를 짓다가 그녀를 조금은 다시 봐 주겠다고 하기도 하고 [[wiki:"카이오 미치루"미치루]] 왈, 실은 [[wiki:"츠키노 우사기"세일러 문]]을 믿고 있는 거라고도 한다. 다만 미치루가 마음대로 생각한 것일 가능성도 있다.~~하지만 미치루니까 맞는 것 같다.~~]
 * [[베이비 프린세스]] - [wiki:"베이비 프린세스#s-3.6" 츠라라]
 * [[변태왕자와 웃지 않는 고양이]] - [[아즈키 아즈사]]
 * [[비탄의 아리아]] - [[칸자키 홈즈 아리아]]
 * [[성각의 용기사]] - [[에코(성각의 용기사)|에코]]
 * [[소녀더와일즈]] - [[윤인귀]] [* 1화에서 10화까지는 이랬지만 11화 부턴 단순한 비솔직형으로 순화.]
 * [[슈퍼 리얼 마작]] - 아사히나 나츠키
 * [[시문]] - [[마미나]]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[아오야마 미오]]
 * [[신세기 에반게리온]] - [[소류 아스카 랑그레이]][* 강철의 걸프렌드나 육성계획 같은 학원게리온에서는 소꿉친구 속성이 붙어 고압태도형보다는 악우형에 가깝다.]
 * [[신의 탑]] - [[연 이화]][* 2부 1화에서 53화까지는 이랬다. 그 다음화부터는 단순한 비솔직형으로 순화됐다.]
 * [[실미도]] - 조중사
 * [[쓰리몬]] - [[마루이 미츠바]][* 먹히는 지는 미지수지만.....]
 * [[아르카나 하트]] - [[다이도우지 키라]], [[리제롯테 아헨바하]]
 * [[아마가미]] - [[아야츠지 츠카사]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[아사히나 히요리]]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[wiki:"마인(아카메가 벤다!)" 마인]]
 * [[어스시 시리즈]] - 아르하 = 테나
 * [[에반게리온 신극장판]] - [[시키나미 아스카 랑그레이]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[카루마 메이]]
 * [[오! 나의 여신님]] - [[스쿨드]][* 자신의 [wiki:"하느님(오! 나의 여신님)"부][wiki:"안자스"모님], [wiki:"베르단디"언니], [wiki:"카와니시 센타로" 남자친구]를 대할때 제외하면 성격이 영 좋다고 하기는 어렵다.]
 * [[오늘부터 마왕]] - [[폰 비레페르트 경 볼프람]]
 * [[유루유리]] - [[스기우라 아야노]]
 * [[이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤]] - [[wiki:"베타(이나즈마 일레븐 GO)" 베타]], [[wiki:"감마(이나즈마 일레븐 GO)" 감마]]
 * [[이야기 시리즈]] - [[센죠가하라 히타기]][* 다만, 후반부로 갈수록 다양한 유형과 함께 데레가 강해진다. 실로 데레의 종합선물세트...]
 * [[일기당천]] - [[장비]]
 * [[전설의 용자의 전설]] - [[페리스 에리스]]
 * [[정령사의 검무]] - [[클레어 루주]][* 츤데레도가 정령사 히로인들 중 가장 강하며 덤으로 [[얀데레/소프트]]속성까지 지니고 있다.]
 * [[제로의 사역마]] - [[루이즈 프랑소와즈 르 블랑 드 라 발리에르]]
 * [[지붕 뚫고 하이킥]] - [[정해리]]
 * [[진 연희무쌍]] - [[손권]]
 * [[짱구는 못말려]] - [[노하라 미사에]]
 * [[창세기전 3 : 파트 2]] - [[쥬디 샤크바리 헤그쉬트룀]]
 * [[츠요키스]] - [[야시 나고미]]
 * [[캄피오네!]] - [[쿠사나기 시즈카]]
 * [[쿠레나이]] - [[무라카미 긴코]] 
 * [[클로저스]] - [[wiki:"이슬비(클로저스)" 이슬비]]
 * [[태조 왕건]] - [[대주도금]]
 * [[테일즈위버]], [[룬의 아이들 데모닉]] - [[막시민 리프크네]]
 * [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]] - [[카토리 레아]]
 * [[판도라 하츠]] - [wiki:"앨리스(판도라 하츠)" 앨리스]
 * [[포켓몬스터]] - [[이향]][* 게임판 한정.]
 * [[포탈]] 시리즈 - '''[[GLaDOS]]'''[* 그냥 AI임에도 불구하고, 웬만한 츤데레 캐릭터들보다 훨씬 잘 짜여진 굉장한 매력의 캐릭터이다. 오죽하면 외관만 보면 그냥 천장에 매달려 있는 기계덩어리인데, 그 기계덩어리에 하악거리는 오타쿠들이 줄줄이 양산될까... 역시 양덕집합체 밸브.]
 * [[푸콘 가족]] - [[로라]]
 * [[핑클]]의 노래 [[자존심]]의 화자
 * [[하급생]] - [[신도 레이코]]
 * [[하늘을 나는 3가지 방법]] - [[히메노오우지 카렌]]
 * [[회색도시2]] - [[강재인(회색도시2)|강재인]]
 * [[회장님은 메이드 사마!]] - [[아유자와 미사키]]
 * [[흑신]] - [[마나(흑신)|마나]]
 * [[히나비타♪]] - [[시노노메 나츠히]]
 * [[코즈믹 브레이크]] - [[아이비스]][* 하드, 소프트 얀데레에다가 츤데레까지 가는 멀티속성 캐릭터(…) 게임에서 유져를 보조해주고 특수능력을 부여하는 메이트중 한명으로 등장하는데 대사상 크림로제한테 구원받고 엔젤포스의 특수부대원으로 활동중이다. 퀘스트 수행을 하다보면 쌀쌀맞게 굴다가 유져에게 안부를 묻는등 훌륭한 츤데레가 된다. 하지만 끝에는 크림로제 얘기를 한다... 기승전~~크림로제~~] 
 * [[THE iDOLM@STER]] - [[미나세 이오리]]
 * ~~[[Warhammer 40,000]] - [[코른 버저커]]~~[* 무슨 명령만 내리면 플레이어를 까는 고압적인 대사를 하는데 정작 행동은 명령 다 따라주고 점령 포인트도 척척 점령해주고(…)]

== 규율중시형 ==
대부분 냉정하고 침착하며, 자신에게도 타인에게도 엄격한 [완벽초인|완벽주의자]로 묘사되며, 한 분야에 있어 전문가 수준의 특기를 가지고 있는 유능한 인재들이지만, 대인관계가 서툴고 임기응변이 약해서 요령이 없다는 평가를 받는다. 고지식함이 지나쳐 책임감 또는 죄책감을 강하게 느끼기에, 그것이 약점이 되어 놀림당하거나 이래저래 고초를 겪는다. [[츤데레]]라기보다 [[쿨데레]]에 가까운 캐릭터들도 자주 눈에 띄나, 쿨데레와 비교해 볼 때 감정 변화의 갭이 두드러지게 나타나는 경향이 있어 결국 [[츤데레]]로 분류되는 경우가 많다.

주로 연상이나, 기사 혹은 승려 처럼 수행하느랴 성적으로 금욕적인 이미지의 캐릭터들에게서도 자주 볼 수 있는 유형이며, [[선생님]]이나 [[위원장]] 같은 관리직 캐릭터들도 대부분 이에 해당된다. 처음에는 주인공을 사무적으로 대하며, 아예 관심을 가지지 않거나 주인공의 성격이 마음에 들지 않아 사사건건 충돌하는 경우가 잦다. 주인공에게 호감을 가지더라도, 부끄럽다든가 빈틈을 만들기 싫어서 가능한 한 속으로만 품고 있으려는 경향을 보인다. 심한 경우에는 주인공을 연모하는 감정이 끝내 폭주해, [[얀데레]]로 변질되는 케이스도 드물지 않게 볼 수 있다.

주인공혐오형, 고압태도형과 겹치는 케이스가 많다. 이쪽도 고압적 태도와 함께 츤데레의 대표격인 속성이다.

[[투희]] 속성이 대세를 탔을 때 부각된 적이 있지만, 유행이 지나서인지 수가 비교적 줄었다.

 * [[가정교사 히트맨 REBORN!]] - [[랄 미르치]]
 * [[공전마도사 후보생의 교관]] - [[유리 프로스톨]][* 주인공에게 용기를 내어 고백을 할 준비까지 마쳤는데 대실패로 돌아가는 바람에 다시 [[츤데레]]로 돌아간 케이스] → [[카나타 에이지]]
 * [[괭이갈매기 울 적에]] - [[드래노어 A 녹스]]
 * [[그것은 흩날리는 벚꽃처럼]] - 유키 히카리
 * [[그로우랜서 시리즈]] - [[쥬리앙 더글러스]]
 * [[나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계]] - 채송화
 * [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]] - [[후유우미 아이]]
 * [[내일의 유키노죠]] - 스기사키 레오나
 * --[[동방 프로젝트]] - [[앨리스 마가트로이드]]--
 * [[둥지 짓는 드래곤]] - [[페이 루란젤 헬톤]]
 * [[디즈니]]작품 - [[미니 마우스]]
 * [[리틀버스터즈]] - [[후타키 카나타]]
 * [[마법선생 네기마]] - [[사쿠라자키 세츠나]]
 * [[마브러브]] - [[사카키 치즈루]]
 * [[마키시의 이웃들]] - [[레베티아]][* 하숙집이 맨날 부숴지는 데도 왠만 해서는 수리비를 받지 않는다. 물론 무력진압은 확실히 들어 가지만] 
 * '''[[메종일각]] - [[오토나시 쿄코]]'''[* 이 계열의 '''[[끝판왕]]'''. 이 계열 히로인 중 인기나 지명도에서 이 분을 능가하는 캐릭터는 '''없다고 단언할 수 있다'''.]
 * [[무장연금]] - [[츠무라 토키코]]
 * [[무책임함장 테일러]] - [[유리코 스타]]
 * [[방가방가 햄토리]] - [[대장(방가방가 햄토리)|대장]]
 * [wiki:"사키(만화)" 사키] - '''[[하라무라 노도카]]'''
 * [[신세기 에반게리온]] - [[호라키 히카리]]
 * [[신기한 스쿨버스]] - 도로시 앤, 키샤, 피비
 * [[신부 이야기]] - [[아제르 하르갈]][* [[츤데레/남성형]]에도 속하지만 더 세부적으로 분류하자면 이쪽에 가깝다. 주로 여동생 [[아미르]] 일로 츤데레적인 모습을 보이는데, 이미 시집간 아미르를 다시 데려오라는 아버지와 일족 어른들의 명령을 불만스러워하면서도 충실히 실행하고, 그러면서도 아미르를 안쓰러워해서 슬쩍슬쩍 도움을 준다. 하지만 아무리 아버지에게 충실히 복종하는 게 유목민족의 관습이라는 점을 감안해도, 아버지의 명령에 어찌 되었건 그대로 따르는 태도도 그렇고, 작중에서 다른 인물의 입을 통해 '벽창호'라고 평가되는 걸 보면 규율중시형이 맞다. 참고로 이것저것 만능으로 잘하는 먼치킨이라는 설정도 규율 중시형 츤데레의 전형적인 설정 중 하나.]
 * [[스켓]] - [[츠바키 사스케]]
 * [[아르카나 하트]] - [[츠즈라 사키]], [[페트라 요한나 라게르크비스트]]
 * [[아이카츠!]] - [[시부키 란]]
 * [[악의 여간부]] - [[wiki:"오보로(악의 여간부)" 오보로]], [[wiki:"카구야(악의 여간부)" 카구야]][* 얜 오보로와는 달리 [[wiki:"카츠마" 주인공]]과 고아원에서부터 함께 해온 [[소꿉친구]]라 원래부터 좋아했다는 것만 다르고 나머지는 위의 설명이랑 거의 한 토시도 안 틀린다.(너 죽고 나 죽자며 얀데레도 된다(…) 사실 쌀쌀맞다는 평가는 주인공이 곡해한 면이 크긴 한데 같이 있고 싶어하는 걸 평소에는 최대한 숨기려 드니 그게 그거.]
 * [[언젠가는 대마왕]] - [[핫토리 준코]][* 정확히 말하자면 절반은 주인공 혐오형이다.]
 * [[용자경찰 제이데커]] - [[오노우에 세이아]], [[레지나 아르진]]
 * [[우리들의 날개는 언제부턴가 부서졌다]] - [[서나래]]
 * [[이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤]] - [[wiki:"알파(이나즈마 일레븐 GO)" 알파]]
 * [[일기당천]] - [[wiki:"관우/기타%20창작물#s-2.2" 관우 운장]]
 * [[일상]] - [[타치바나 미사토]][* 츤츤댈 때 마다 각종 무기로 사사하라를 공격한다. 바주카부터 대포까지(…)]
 * [[원피스(만화)]] - [[크로커다일]]
 * [[전국란스]] - [[우에스기 겐신]][* 이 계열 캐릭터로서는 드물게, 처음부터 란스에게 호감을 가지고 있다.]
 * [[정령사의 검무]] - [[엘리스 파렌가르트]]
 * [[제로의 사역마]] - [[루이즈 프랑소와즈 르 블랑 드 라 발리에르]]
 * [[제비뽑기 언밸런스]] - [[키사라기 카스미]](OVA버전, 통칭1기 한정)
 * [[진 연희무쌍]] - [[wiki:"관우(진 연희무쌍)" 관우(아이샤)]]
 * [[천사가 없는 12월]] - 사카키 시노부
 * [[츠요키스]] - 쿠로가네 오토메
 * [[카레이도 스타]] - [[레이라 해밀턴]]
 * [[케이온!]] - [[나카노 아즈사]]
 * [[클로저스]] - [[wiki:"이슬비(클로저스)" 이슬비]]
 * [[킴 파서블]]- 킴 파서블
 * [[트러블]] - [[코테가와 유이]]
 * 프로스트와 베타 - 모르델
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[미나즈키 카렌]][* 초반엔 고압형도 섞여있었으나 그런 부분은 진행될수록 누그러졌다.]
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[마도카 아구리]]
 * [[하급생2]] - [wiki:"타카토오 나나세" 타카토 나나세]
 * [[하늘 가는대로]] - [[코토즈카 후미에]]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[헤르미온느 그레인저]]
 * [[회장님은 메이드 사마!]] - [[아유자와 미사키]]
 * [[Angel Beats!]] - [[나카무라 유리]]
 * [wiki:"Dies irae(에로게)" Dies irae] - [[사쿠라이 케이]]
 * [[Fate/stay night]] - [[세이버(4차, 5차)]]

== 여왕님형 ==
프라이드나 지위가 높아 상대에게 틈을 보여주지 않는다. 애초에 태생부터 다른[* 여왕 출신, 공주 출신, 기사 출신 등] 캐릭터들이 많다. 호감을 갖게 된 상대나 자신의 이상형에 부합하는 남성(물론 그 대상은 주로 [[주인공]]이다.)에게만 데레데레. 그 이외의 타인은 하인처럼 부리거나 업신여기는 태도를 보여준다. 여왕님형이라는 이름 그대로 고고하며 재주가 뛰어나고 사람 위에 서는 기량이 있다. 고압태도형과 구분되는 점이라면 여왕님형은 주변 사람들에게 섬김받으며 '''경외시'''된다는 점.

연애 대상이 되는 이성친구가 매우 소수이며 동성 친구도 적다. 그러나 부하를 통솔하는 리더쉽은 높다. 연령상으로도 어리지 않은 경우도 많다. 애교가 있다고는 할 수 없으며 어른스러운 편이다.

다른 츤데레 타입에 비해 비교적 알기 쉽고 추측이 된다. 여왕님형의 예는 로젠메이든의 신쿠.

 * [[갑각 나비]] - [[로바나 엔쥴로스]]
 * [[그대가 주인이고 집사가 나]] - [[wiki:"그대가 주인이고 집사가 나#s-3.2" 쿠온지 신라]]
 * [[둥지 짓는 드래곤]] - [[리 루크루 엘브워드]]
 * [[wiki:"디즈니 작품" 디즈니]] - [[데이지 덕]]
 * [[디지몬 테이머즈]] - [[은세나]][* 다만 1쿨에선 전형적인 [[보이시]] + [[쿨뷰티]]형 캐릭터. [[오유민]], [[곽소룡]] 등과 만나면서 차츰 츤데레화 한다.]
 * [[레이디X버틀러!]] - [[세르니아 이오리 플레임하트]]
 * [[로젠 메이든]] - '''[[wiki:"신쿠(로젠 메이든)" 신쿠]]'''
 * [[리틀 버스터즈]] - [[사사세가와 사사미]]
 * [[리틀 프린세스 소피아]] - 앰버
 * [[마법전대 마지레인저]] - [[3현신 스핑크스]]
 * [[메이플스토리]] - [[wiki:"오르카(메이플스토리)" 오르카]]
 * [[별나라 요정 코미]] - [[wiki:"별나라 요정 코미#s-3" 메테오(트랄라)]]
 * [[블레이블루]] - [[레이첼 알카드]]
 * [wiki:"사키(만화)" 사키] - '''[[류몬부치 토오카]]'''
 * [[스위트 프리큐어♪]] - [[시라베 아코]]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[하쿠아 드 로트 헬미니움]]
 * [[wiki:"신비한 별의 쌍둥이 공주" 신비한 별의 쌍둥이 공주 시리즈(오리지날, Gyu!)]] - [[wiki:"신비한 별의 쌍둥이 공주/등장인물#s-1.6" 아르테사]]
 * [[신의 탑]] - [[엔도르시 자하드]]
 * [[wiki:"아가씨를 부탁해#s-2" 아가씨를 부탁해]] - 강혜나
 * [[아가씨 발끈하다]] - [[모즈야 코토]]
 * [[아르카나 하트]] - [[페트라 요한나 라게르크비스트]]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[에스데스]]
 * [[액셀 월드]] - [[wiki:"흑설공주(액셀 월드)" 흑설공주]]
 * [[야쿠시지 료코의 괴기 사건부]] - [[야쿠시지 료코]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[카루마 메이]]
 * [[원피스]] - [[보아 핸콕]]
 * [[스타크래프트]] 시리즈 - [[사라 케리건]]
 * [[워크래프트]] 시리즈 - [[실바나스 윈드러너]]
 * [[잘 나가는 두 사람]] - 코이즈미 아키라
 * [[제로의 사역마]] - [[루이즈 프랑소와즈 르 블랑 드 라 발리에르]]
 * [[진 연희무쌍]] - [[wiki:"조조(진 연희무쌍)" 조조]], [[wiki:"원소(진 연희무쌍)" 원소]]
 * [[츠요키스]] - 키리야 에리카
 * [[캄피오네!]] - [[라취련]](라호 교주)
 * [[크로스 채널]] - [[키리하라 토오코]]
 * [[파이트일발! 충전쨩!!]] - 아레스타 블랭킷
 * [[학교2013]] - [[송하경]]
 * [[EFS 엑스마키나]] - [[류신혜]]

== 악우형 ==
기본적으로는 사이가 좋다. 무엇인가 신세를 지고 있지만 친구 이상으로 발전하지 않는 케이스. 호감이 없는 다른 사람에게도 똑같이 대하며, 소꿉친구, 동급생 등에게서 자주 볼 수 있다. 우정이나 애정 때문에 주인공에게 호감을 갖는 경우도 있어 주인공도 그것을 자각하고 있는 경우도 많지만, 주인공 측에서 보면 데레하는 시기의 변화의 갭이 적기 때문에 어디까지나 「나쁜 친구는 나쁜 친구」라고 하는 견해도 있다. 또「츤츤한다」라고 할수록 강한 태도를 나타내지 않기 때문에 순수 쿨, 또는 [[쿨데레]]로 정의되는 경우도 있다. 픽션 작품에서도, 현실사회에서도 많은 타입이다.

 * [[골판지 전기]] - [[센도 다이키]]
 * [[그것은 흩날리는 벚꽃처럼]] - [[야에가시 츠바사]]
 * [[동급생2]] - [[시노하라 이즈미]], [[미나미카와 요코]]
 * [[동백꽃]] - '''[[점순이]]'''[* 어쩌면 여자 츤데레의 '''시조일지도 모른다'''. '''이거 1930년대 작품이다'''.]
 * 리치맨, 푸어우먼 - 휴우가 토오루 ↔ 나츠이 마코토
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] -[[히노 레이]]↔ [[츠키노 우사기]]
 * [[목욕의 신]] - 이유진
 * [[소년탐정 김전일]] - [[나나세 미유키]]
 * [[스노우레인]] - [[최미나]]
 * [[스피드왕 번개]] - 조아라
 * [[아르카나 하트]] - [[리리카 펠프네로프]]
 * [[아마가미]] - [[타나마치 카오루]]
 * [[유루유리]] - [[오오무로 사쿠라코]] ↔ [[후루타니 히마와리]]
 * [[카레이도 스타]] - [[메이 왕]]
 * [[클라나드]] - [[후지바야시 쿄]]
 * [[토라도라]] - [[아이사카 타이가]][* 초반에 한정.]
 * [[판타지 수학대전]] - [[케이어스 디 블라드]]
 * 학원게리온([[강철의 걸프렌드 2nd]], [[이카리 신지 육성계획]] 등) - [[소류 아스카 랑그레이]]
 * [[Angel Beats!]] - [wiki:"유이(Angel Beats!)" 유이]
 * [[SHUFFLE!]] - [[마유미 타임]]

== 백합형 ==
백합계의 여성 캐릭터에 대해, 남성들을 불신하면서 동성에 대해서는 연정이나 동경을 하고, 그 나머지 대상을 타인으로서 멀리하려고 하는 경향을 츤데레라고 부르는 경우도 있다. 이런 경우는 시스콘과 연결되는 경우도 잦은 듯. 

[[에로게]]의 경우, 공략 실패하면 히로인이 이런 캐릭터와 백합으로 빠지는 일종의 [[NTR]] 전개로 [[충격과 공포]]를 선사하는 경우도 있다.

규율 중시, 강직형과 마찬가지로 주인공 혐오형과 겹치는 경우가 많다.

 * 나와 우리들의 여름 - 쿠라바야시 아리카
 * [[만약 내일이 맑다면]] - 미나토가와 타마미
 * [[매리지 로얄]] - [[텐류 에나]]
 * [[백의성 연애 증후군]] - [[사카이 사유리]]
 * [[아르카나 하트]] - [[츠즈라 사키]]
 * [[진 연희무쌍]] - [[순욱]], [[위연]]
 * [[투하트2]] - [[히메유리 루리]]
 * [[어떤 과학의 초전자포]] - [[시라이 쿠로코]]
 * [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]] - [[힐다(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|힐다]]

== [츤데레/남성형|남성형] == 
항목 참고.

== [[욕데레]] == 
항목 참고.

== 비인간형 ==
말 그대로 인간이 아닌 캐릭터.--사람이 아니무니다--

 * [[가면라이더 류우키]] - [wiki:"류우키"드래그레더]
 * ~~[[가지 않은 길]] - 토그람 대위~~[* 원래는 지구를 침략하러 왔지만 인류에게 박살난뒤 기술들을 모두 털려 인류가 대성전 할수있게 해주었다]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[기로로]]
 * [[고양이]][* 키워보면 안다 물론 개체 차이가 있겠지만. --개냥이라든가.--]
 * [[그린스마일]] - 에코
 * [[기생수]] - [[오른쪽이]]
 * [[나루토]]  - [[wiki:"쿠라마(나루토)" 쿠라마]]
 * [[나츠메 우인장]] - [[야옹 선생]][* 심하게 츤츤거리는건 아닌데 자세히 보면 말투나 행동은 츤데레에 가깝다. [[2차 창작]] 등에서도 주로 미는 [[기믹]]도 츤데레다.]
 * [[데드 스페이스]] - [[레드 마커]][* 1편에 나오는 이지스7에 있는 레드 마커이다. ~~2편의 레드마커는... '''그딴 거 없다'''. 아마도... 얀데레?~~] 
 * [[드래곤볼]] - [wiki:"피콜로(드래곤볼)" 피콜로][* 이후에는 많이 누그러진 모습을 보인다.]
 * ~~[[디아블로 3: 영혼을 거두는 자]] - [[임페리우스]]~~
 * ~~[[디지몬 어드벤처]] - [wiki:"우가몬" 오가몬]~~
 * [[리얼주주]] - [[쌔콤]]
 * [[마다가스카의 펭귄]] - [[스키퍼]], [[줄리언 왕]]
 * [[마법천자문]] - 흑룡
 * ~~[[마법소녀 마도카 마기카]] - [[큐베]]~~
 * [[바람의 마도사]] - 엘케인
 * [[별나라 요정 코미]] - 라바푱(핑퐁)
 * [[보글보글 스폰지밥]] - [[징징이]]
 * [[사이보그 쿠로짱]] - [[쿠로(사이보그 쿠로짱)]]
 * [[숲 속의 앨리스]] - 앵그리캣
 * [[스머프]] - [[투덜이 스머프]]
 * ~~[[스타크래프트2]] - [[자가라]]~~
 * ~~[wiki:"스핏파이어(비행기)" 스핏파이어]~~[* 이착륙에 있어서 세심한 주의를 기울이지 않으면 크게(?) 튕긴다고 한다. 항목 참조.]
 * [[신의 탑]] - [[라크 레크레이셔]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[wiki:"아자미(아지랑이 프로젝트)"아자미]] 
 * [[어노잉 오렌지]] - [[배]]
 * [[어린왕자]] - [[장미]]
 * [[우시오와 토라]]  - [[토라]]
 * [[은하!]] - 멜티스, 샤킨
 * [[이누야샤]] - [[셋쇼마루]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[에트나드]]
 * ~~전자기 유도~~[* 코일에 자석을 가까이 하면 밀어내고, 자석을 멀리하면 끌어당긴다.]
 * [[죠죠의 기묘한 모험]] - [[이기]][* 절대 인간의 말을 듣지 않지만 3부 후반에선 [wiki:"장 피에르 폴나레프" 동료]를 구하고 죽었다.]
 * [[쿠베라(웹툰)]] - [[클로체]]
 * [[쿠키런]] - 도토리 부엉이
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[한지우]]의 [[리자몽]][* 후에는 화해하고 지금은 지우의 믿음직스러운 포켓몬이다.], 풀타입 포켓몬~~([[베이리프]]는 [[얀데레]]속성도 있다)~~, [[나빛나]]의 [[맘모꾸리]], [[wiki:"아이리스(포켓몬스터)/애니메이션" 아이리스]]의 [[몰드류]]
 * [[포탈 2]] - [[GLaDOS]]
 * [[풍뎅이뎅이]] - [[레미]]
 * [[학교괴담]] - [[다크시니]]
 * [[GON]] - [[곤]], 울스페, 스미로
 * [[Homestuck]] - [[카르켓 반타스]] [* [[홈스턱]]이라는 웹소설(?)에 나오는 [[wiki:"트롤(Homestuck)" 트롤]]이라는 종족으로 매일 욕을 입에 달고 살고 츤츤거리지만 의외로 자신이 한 말로 자책도 하고 책임감도 강하며 따뜻하다. [[욕데레]]이기도 한듯.]
 * --RLC 교류회로 - 코일--
 * --[[EZ2DJ]] - [[Round 3]]--
