 * 상위항목: [[BEMANI 시리즈]]
 * 같이보기: [[beatmania IIDX/대한민국]], [[팝픈뮤직/대한민국]], [[댄스 댄스 레볼루션/대한민국]]

[[목차]]
== 역사 ==
대한민국에서는 비트매니아 2ndMIX가 '비트스테이지'라는 이름으로 처음 정식으로 발매된 이후 현재까지 여러 작품이 정식 수입되고 있다.
=== 초창기 ===
[[유니아나]](당시 유니코 전자. 2000년대 초반에 현 사명인 유니아나로 이름을 바꾸었다.)1998년 [[비트매니아 시리즈|비트매니아]] 2ndMIX가 정식 발매된 것을 시작으로 [[댄스 댄스 레볼루션]], [[팝픈뮤직]], [[기타프릭스]], [[드럼매니아]], [[키보드매니아]], [[파라파라 파라다이스]], [[댄스매니악스]] 등의 다양한 BEMANI 기종을 정식으로 출시하였다. 비트매니아와 댄스 댄스 레볼루션, 드럼매니아는 당시 오락실을 대표하는 게임으로 자리매김하며 큰 성공을 거두었다.

하지만 [[EZ2DJ]]와 [[펌프 잇 업]] 등 아류작들이 한국 게이머들의 입맛을 공략하며 입지를 위협했고, 설상가상으로 2001년 이후 [[리듬게임]]의 인기가 전반적으로 떨어지면서 시장성이 없다고 판단한 [[코나미]]는 대한민국 아케이드 시장에서 철수하였다. 이는 BEMANI 시리즈 또한 예외는 아니여서 [[2002년]]에 전격 철수하였다.
=== 2000년대 ===
2007년까지 [[정발]] 뿐만 아니라 모든 정식적인 수입이 중단되었다. 아예 안 들어온 것은 아니고 압구정 조이플라자 등을 주축으로 몇몇 오락실이 개인 차원에서 들여와 가동을 시켰지만, 유통되는 모든 게임은 심의를 받아야 하는 국내법상 일부 오락실에서 자체적으로[* 과거 수유음악게임장이 살아있던 당시 가동되던 투덱 핍스는 자체적으로 심의를 받았다. 물론 이런 것은 극소수의 사례.] 영등위나 게등위에서 심의를 받은 것을 제외하면 모두 불법 가동이었다.

그러나 2008년 비록 [[e-AMUSEMENT PASS]]를 지원하지 않았지만 [[드럼매니아]] V4가 오랜 침묵을 뚫고 정식발매 되었고, 아무도 기대하지 않았던 [[유비트]] 인컴테스트와 정식 발매를 시작으로 [[리플렉 비트]], [[사운드 볼텍스]] 등 신규 시리즈를 중심으로 정식 수입이 재개되었는데, 이들 작품은 그동안 리듬게임을 즐기지 않던 유저층을 끌어들이는데 성공하며 다시금 BEMANI의 전성기를 이끌어내었다. 매니악한 성향으로 흘러가던 [[리듬게임]]이란 장르를 다시 수면 위로 띄운 [[유비트 시리즈]] 뿐만 아니라, [[리플렉 비트 시리즈]], [[사운드 볼텍스]]와 같은 2세대 BEMANI 시리즈의 잇따른 [[정발]]이 한국 아케이드 시장에서 기대할 수 있던 수준 이상의 성적을 거두었다는 점은 한국 아케이드 시장에 있어 매우 고무적인 사실이다.
=== 2010년대 ===
이들 2세대 BEMANI 기종들이 기존에 아케이드 리듬게임을 하지 않던 신규 유저층을 유치하는데 성공하면서 [[beatmania IIDX]]나 [[팝픈뮤직]]과 같은 BEMANI 시리즈의 대표적인 타이틀도 다시금 정발되었다. 거기에 [[펌프 잇 업]]에 밀려 멸종 직전으로 몰렸던 [[댄스 댄스 레볼루션]]까지 2014년 2월 7일 들어오면서 2015년 현재 무려 여섯 기종이나 되는 BEMANI 게임이 오락실에 자리잡았다.

[[댄스 에볼루션]], [[미라이다갓키]], [[BeatStream]] 등 3세대 기종들은 인컴 테스트를 거쳤지만 정식 발매에는 이르지 못했다. --인컴 테스트의 저주--[* [[댄스 댄스 레볼루션]]은 인컴 테스트 후 정발되었으나 1세대 기종이며 이미 국내애 정식발매된 경력이 있다.]그러나 이러한 모습은 [[유니아나]]가 한국 아케이드 시장에 있어 다시금 희망적인 관측을 하고 있다는 의미이고, 이를 기회로 삼아 BEMANI 시리즈를 새로이 한국 아케이드 시장에 자리매김시키려 한다는 의미이다. 다만, 워낙 오랫동안 업계 전체가 시궁창에 처박혀 있었던 관계로 유니아나의 이 시도가 어찌 될지는 지켜봐야 할 것이다. 그래도 나름 유니아나의 시도가 큰 성과를 냈는지 2014년 12월 현재 10기종 중 6기종이 정발되었다. [[GITADORA]]도[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=rhythmgame&no=5819364&page=1&exception_mode=recommend/ 확정은 아니지만] 정발의 기미가 보이고 있다. --기타 유저는 오늘도 피눈물을 흘립니다--
2010년대 들어서 국내 아케이드 리듬게임 시장은 BEMANI가 독과점하고 있다. BEMANI 이외 게임으로는 [[EZ2AC]]의 신작 [[EZ2AC EV]], [[펌프 잇 업]]은 [[펌프 잇 업/PRIME]], [[태고의 달인]], [[maimai]], [[그루브 코스터]] 등이 있으며 기존에 아케이드 리듬게임 시장을 차지했던 [[DJMAX TECHNIKA 시리즈]]의 후계작 [[BEATCRAFT CYCLON]]는 죽을 쑤고 있다.
== 대한민국 정식발매 현황 ==
한국에 정식으로 발매된 아케이드판 BEMANI 게임은 다음과 같다. [[date]] 현재 [[e-AMUSEMENT PASS]]를 지원하는 게임은 굵은 글씨로, 한글화가 된 게임은 이탤릭체로 표시하였다.

어째서인지 게임 이름에 '마니아'가 들어가는 게임들은 전부 개명을 당했다. '마니아'가 부정적인 어감을 띄기 때문에 바꾸었다는 설이 그나마 설득력이 있다. 실제로 영어 mania는 열광은 열광인데 좀 정신증적인 열광을 나타내는 단어라 막 쓸 단어는 못 되는 것이 사실이다. 그러나 한국어에 외래어로 들어온 '마니아'는 정신병이라는 뜻보다는 순수한 의미의 애호가라는 뜻으로 변해서 들어왔는데도 굳이 바꾼 것은 쉽게 이해할 수 없는 부분이다. 2007년 드럼매니아 V4 이후로는 그냥 원래의 이름 그대로 발매하고 있다.

 * [[비트매니아 시리즈/역사|비트스테이지]]
 이름만 '비트스테이지'고 실제로는 비트매니아 2ndMIX의 정식 발매판이다. 국내에서는 첫 작품이라 2ndMIX를 안 붙인 것으로 보이지만 다음 작품인 3rdMIX는 그대로 3rdMIX로 들여와서 일부 혼란이 있었다. 참고로 첫 작품인 beatmania는 국내에는 서울과 부산에 직수입 기체가 가동되었던 기록이 있다.
 * [[비트매니아 시리즈/역사|비트스테이지 3rdMIX]]
 * [[팝픈뮤직]]
 * [[Dance Dance Revolution(1998)|댄스 댄스 레볼루션]]
 소위 1.5 버전. 항목의 '해외판' 문단을 참고하라.
 * 비트스테이지 complete MIX
 * [[드럼매니아|퍼커션프릭스]]
 * 비트스테이지 4thMIX
 * 퍼커션프릭스 2ndMIX
 * [기타프릭스] 3rdMIX
 * 비트스테이지 5thMIX
 * [[beatmania IIDX|비트스테이지 II]] 2nd Style
 * [[키보드매니아|키보드헤븐]]
 * 퍼커션프릭스 3rdMIX
 * ''[[댄스 댄스 레볼루션/역사|댄스 댄스 레볼루션 3rdMIX (Korea Ver.)]]''
 한국 가요곡이 많이 추가되었다. 세부적으로 들어가면 Korea Ver. 1과 Korea Ver. 2로 나뉘어진다.
 * ''[[댄스 매니악스|댄스프릭스]]''
 * 퍼커션프릭스 4thMIX
 * ''[[파라파라 파라다이스|파라 파라 댄싱]]''
 * 퍼커션프릭스 5thMIX

(2001년 ~ 2007년 정발 중단)

 * 드럼매니아 V4 Rock x Rock
 북미판을 그대로 갖고와 e-AMUSEMENT를 지원하지 않은 상태로 발매.
 * [[유비트]]
 한국 최초 [e-AMUSEMENT PASS] 대응 게임
 * 드럼매니아 V6 BURNING!!!!
 원제는 BLAZING!!!!이나 국내판은 부제를 바꾸었다.
 * ''[[유비트 리플즈]]''
 * 드럼매니아 V7
 * ''[[유비트 니트]]''
 * ''[[리플렉 비트]]''
 * 드럼매니아 V8
 * ''[[유비트 코피어스]]''
 * ''[[리플렉 비트 라임라이트]]''
 * ''[[사운드 볼텍스 부스]]''
 * ''[[유비트 소서]]''
 * ''[[리플렉 비트 콜레트]]''
 * ''[[사운드 볼텍스 II -인피니트 인펙션-]]''
 * [[beatmania IIDX 20 tricoro]]
 * [[팝픈뮤직 Sunny Park]]
 * [[beatmania IIDX 21 SPADA]]
 * [[Dance Dance Revolution(2013)]]
 * ''[[유비트 소서 풀필]]''
 * ''[[리플렉 비트 그루빈]]''
 * '''''[[팝픈뮤직 라피스토리아]]'''''
 * '''[[Dance Dance Revolution(2014)]]'''
 * '''''[[beatmania IIDX 22 PENDUAL]]'''''
 * '''[[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]]'''
 * '''''[[리플렉 비트 그루빈 어퍼]]'''''
 * '''''[[유비트 프롭]]'''''
== 정발 BEMANI 시리즈가 모두 존재하는 오락실 일람 - 전국 총 25곳 ==
2013년 이후 [[BEMANI 시리즈/연동 이벤트|BEMANI 각 게임 사이의 연동 이벤트가 활발해짐에 따라]] 한국 정발 BEMANI 시리즈를 많이 보유하고 있는 오락실일수록 유저를 끌어모으기에 좋은 자리를 점하게 되었다. 아래에는 이러한 오락실 중 한국 정발 BEMANI 시리즈([[date]] 기준으로 [[유비트 프롭]], [[리플렉 비트 그루빈 어퍼]], [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]], [[beatmania IIDX 22 PENDUAL]], [[팝픈뮤직 라피스토리아]], [[Dance Dance Revolution(2014)]])를 모두 적어도 한 대 이상씩 가지고 있는 오락실에 대해 서술한다. ~~[[오락실]]항목을 참고하자~~

=== [[오락실/서울|서울]] - 총 7곳 ===
|| 오락실명 || 지역 || [[유비트 시리즈|유비트]][[br]][[유비트 프롭|프롭]] || [[리플렉 비트 시리즈|리플렉 비트]][[br]][[리플렉 비트 그루빈 어퍼|그루빈 어퍼]] || [[사운드 볼텍스]][[br]][[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈|III 그래비티 워즈]] || [[beatmania IIDX]][[br]][[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] || [[팝픈뮤직]][[br]][[팝픈뮤직 라피스토리아|라피스토리아]] || [[Dance Dance Revolution(2014)]] ||
||펀 존||강동구||3||1||1||1||1||1||
||펀 잇||구로구||2||1||1||1||1||1||
||어뮤즈타운||동작구||4||2||'''3'''||'''2'''||'''2'''||1||
||모펀||동작구||4||2||'''3'''||'''2'''||'''3'''||1||
||우리 오락실2||성북구||3||2||'''2'''||1||'''2'''||1||
||뿅뿅 게임랜드||송파구||2||1||1||1||1||1||
||서울역 게임시티||용산구||2||2||2||1||2||1||

=== [[오락실/경기|경기도]] - 총 9곳 ===
|| 오락실명 || 지역 || [[유비트 시리즈|유비트]][[br]][[유비트 프롭|프롭]] || [[리플렉 비트 시리즈|리플렉 비트]][[br]][[리플렉 비트 그루빈 어퍼|그루빈 어퍼]] || [[사운드 볼텍스]][[br]][[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈|III 그래비티 워즈]] || [[beatmania IIDX]][[br]][[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] || [[팝픈뮤직]][[br]][[팝픈뮤직 라피스토리아|라피스토리아]] || [[Dance Dance Revolution(2014)]] ||
||게임토피아||고양시 일산동구||3||1||'''2'''||1||1||1||
||ATTACK||부천시 원미구||'''6'''||'''2'''||'''2'''||'''2'''||'''2'''||1||
||게임파크||성남시 분당구||4||'''2'''||1||'''2'''||1||1||
||스타트랙||성남시 수정구||3||1||1||1||1||1||
||지큐브||수원시 장안구||2||1||1||1||1||1||
||짱 오락실||수원시 팔달구||2||1||1||1||1||1||
||게임클럽||의정부시||2||1||1||1||1||1||
||게임빌리지||의정부시||3||1||1||1||1||1||
||게임천국||안양시 동안구||2||1||1||1||1||1||

=== [[오락실/인천|인천]] - 총 2곳 ===
|| 오락실명 || 지역 || [[유비트 시리즈|유비트]][[br]][[유비트 프롭|프롭]] || [[리플렉 비트 시리즈|리플렉 비트]][[br]][[리플렉 비트 그루빈 어퍼|그루빈 어퍼]] || [[사운드 볼텍스]][[br]][[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈|III 그래비티 워즈]] || [[beatmania IIDX]][[br]][[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] || [[팝픈뮤직]][[br]][[팝픈뮤직 라피스토리아|라피스토리아]] || [[Dance Dance Revolution(2014)]] ||
||펀스퀘어||부평구||3||1||2||1||1||1||
||구월 펀잇||남동구||2||1||1||1||1||1||

=== [[오락실/대전|대전]], [[오락실/충남|충남]] - 총 3곳 ===
|| 오락실명 || 지역 || [[유비트 시리즈|유비트]][[br]][[유비트 프롭|프롭]] || [[리플렉 비트 시리즈|리플렉 비트]][[br]][[리플렉 비트 그루빈 어퍼|그루빈 어퍼]] || [[사운드 볼텍스]][[br]][[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈|III 그래비티 워즈]] || [[beatmania IIDX]][[br]][[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] || [[팝픈뮤직]][[br]][[팝픈뮤직 라피스토리아|라피스토리아]] || [[Dance Dance Revolution(2014)]] ||
||놀러와 게임장||천안시 서북구||2||1||2||1||'''2'''||1||
||PLUS 게임월드||천안시 동남구||2||1||1||1||1||1||
||테크노 게임랜드||대전 중구||2||1||2||1||1||1||
=== [[오락실/대구|대구]], [[오락실/경북|경북]] - 총 3곳 ===
|| 오락실명 || 지역 || [[유비트 시리즈|유비트]][[br]][[유비트 프롭|프롭]] || [[리플렉 비트 시리즈|리플렉 비트]][[br]][[리플렉 비트 그루빈 어퍼|그루빈 어퍼]] || [[사운드 볼텍스]][[br]][[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈|III 그래비티 워즈]] || [[beatmania IIDX]][[br]][[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] || [[팝픈뮤직]][[br]][[팝픈뮤직 라피스토리아|라피스토리아]] || [[Dance Dance Revolution(2014)]] ||
||로얄 게임장||대구 중구||1||1||2||1||2||1||
||게임 스포츠텍||구미시||2||1||2||1||1||1||
||2002 게임랜드||포항시||1||1||1||1||1||1||
=== [[오락실/부산|부산]], [[오락실/울산|울산]], [[오락실/경남|경남]] - 총 3곳 ===
|| 오락실명 || 지역 || [[유비트 시리즈|유비트]][[br]][[유비트 프롭|프롭]] || [[리플렉 비트 시리즈|리플렉 비트]][[br]][[리플렉 비트 그루빈 어퍼|그루빈 어퍼]] || [[사운드 볼텍스]][[br]][[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈|III 그래비티 워즈]] || [[beatmania IIDX]][[br]][[beatmania IIDX 22 PENDUAL|22 PENDUAL]] || [[팝픈뮤직]][[br]][[팝픈뮤직 라피스토리아|라피스토리아]] || [[Dance Dance Revolution(2014)]] ||
||모펀||부산 대연동||2||2||2||2||2||1||
||게임사령부||울산 남구||3||2||2||'''2'''||'''2'''||1||
||신세계 오락실||창원시 마산회원구||2||1||2||1||1||1||
=== 해당 점포가 없는 지역 ===
 * [[오락실/충북|충북]]
 * [[오락실/세종|세종]]
 * [[오락실/광주|광주]]
 * [[오락실/전북|전북]]
 * [[오락실/전남|전남]]
 * [[오락실/강원|강원]]
 * [[오락실/제주|제주]]

== 한글 표기 ==
엔하위키에서는 한때 '비매니 시리즈'라는 한글 표기가 사용된 바 있고, 실제로 [[BEMANI 시리즈]]로 이름이 바뀌기 전에는 "[[비매니 시리즈]]" 항목으로 등재가 되었었다.(하위 항목인 [[BEMANI 시리즈/아티스트]] 또한 [[비매니 시리즈의 아티스트]]라고 등재되어있었다) 하지만 이 표기는 근거가 약하고[* 'beatmania'의 줄임말이니까 '비매니'라고 해야 한다는 것이 근거인데, 축약어의 발음이 어원이 된 단어를 따라갈 필요는 없다. (비슷한 사례로 '어플리케이션'의 줄임말이 '어플'인지 '앱'인지를 두고 벌어진 논란이 있다.) 애초에 [[매니아]]도 [[자주 틀리는 외래어]] 중 대표적인 단어라 더욱 이렇게 불릴 근거는 없다.] 현재는 거의 쓰지 않는다. 정확히는 e-AMUSEMENT 서비스 전후로 자주 쓰였지만 이후 비마니 시리즈란 단어로 정착되면서 2010년 이후부터는 비매니라고 호칭하는 사람은 많이 줄어든 상태.
굳이 한글로 적어본다면 [[가타카나]] 표기가 'ビーマニ'로 표시하니 '비마니'가 되어야 맞지만, BEMANI 시리즈를 국내에 수입하는 [[유니아나]]에서는 한글로 표기하지 않고 그냥 'BEMANI 시리즈'라는 표기를 사용하고 있다.

그래서인지 리그베다 위키에선 링크를 걸때 [[비마니 시리즈]]와 [[비매니 시리즈]], [[BEMANI 시리즈]]가 혼용되고 있다.

리듬게임 유저들은 비가 많이 올 때면 위의 '비마니'와 '비 많이'의 발음이 같다는 것을 이용해 '아 BEMANI 오네요' 라고 하기도한다. 물론 말장난. ~~BEMANI 오면 날씨가 [[SHION]]하지만 [[메우 메우|めうめう]] [[SPADA]].~~ ~~[[비만|BEMAN]]I시네요~~
