[[프랑스]]의 군인이자 황제 나폴레옹 1세인 [[나폴레옹 보나파르트]]가 아닌 다른 동음이의어들.

 * [[동음이의어]]
 * [[동명이인]]

[[목차]]
= 루이 나폴레옹 =
역시 [[프랑스]]의 정치가이자 황제, 나폴레옹 3세로 나폴레옹 1세의 조카이다. [[루이 나폴레옹]] 참조.


= [[나폴레옹(고양이)]] =
[스핑크스(고양이)]와 [먼치킨]의 교배해서 만든 [품종].
== 사쿠라 대전의 고양이 ==
[[사쿠라 대전 3]]~파리는 불타고 있는가~에 등장하는 [[고양이]].

샤 느와르의 오너 겸 파리화격단 사령관 그랑 마가 기르는 애완 고양이로 아마도 1에서 이름을 딴 것으로 추정.

주인의 대접이 나쁜 건지 어째선지 있는 이벤트마다 도망친 나폴레옹을 잡는 이벤트.(…
다운로드 드라마나 미스테리어스 파리 등 번외편에서 주로 등장하는 이벤트인데, 이 녀석을 잡지 않으면 A랭크로 시나리오를 마칠 수 없다던가 하는 골때리는 조건이 있어 여러모로 골치아픈 고양이.


= 코냑 =
나폴레옹 보나프르트의 이름에서 모티브를 얻은 [[코냑]]의 등급명.

최소 18년 이상 숙성시킨 코냑에 한해서 이 등급을 표기할 수 있다. 평범한 [[브랜디]]의 경우 이런 규정이 없기 때문에 아무렇게나 '나폴레옹'이라는 표기를 붙이는 경우도 있으니, 구매 시 주의할 것. ~~11.과 헷갈리면 심히 골룸~~


= [[wiki:"동물농장(소설)" 동물농장]]의 [[돼지]] =
본래 메이저 영감의 가르침을 받드는 돼지였지만 누군가를 자신의 편으로 끌어들이는 특유의 능력과 [[스퀼러]]라는 선전에 능한 [[돼지]]의 능력에 힘입어 정적인 [[스노우볼]]을 제거하고 동물농장의 [[독재자]]로 군림한다.

자신의 힘을 과시할 요량으로 [[풍차]]를 건설하나, 처음에 내세웠던 말과는 반대로 동물 [[복지]]를 위해 사용되지는 않고 제분용으로 만들어 돈을 벌어들였다. 이 와중에 죽어나간 [[복서]] 같은 경우, 폐마 [[도살]]업자에게 팔아넘기고 [[위스키]]를 사들이거나, [[달걀]]을 강제로 [[차출]]해서 인간들에게 팔아넘기거나 하는 등 타락한 독재자의 한계를 보여 준다. 특이한 점은 일반적으로 독재자를 다루는 작품에서 흔히 볼 수 있는 것처럼 작품 마지막까지 패망하여 실각하거나 하는 일이 없다는 것. 최후에는 스스로 [[인간]]처럼 두 발로 걷고 옷을 입으며, 회초리를 들고서 동물들을 공포로 통제한다. 거기다 인간들을 초청하고 '동물 농장'의 폐지와 함께 농장의 이름을 원래대로 바꾼다는 선언을 하기에 이른다.

사실 나폴레옹은 [[소비에트 연방]]의 독재자 [[이오시프 스탈린]]을 비꼰 것이며, 그의 정적이었던 스노우볼은 [[레프 트로츠키]]를 비유한 것이다.

[[프랑스]]에서는 이름의 유래 때문에 초판에서 세자르, 즉 [[율리우스 카이사르]]로 번역되었다. 이 녀석 때문에 프랑스에선 지금도 돼지 이름을 나폴레옹으로 지으면 [[불법]]이라 [[카더라]].


= 제과점 =
서울 한성대입구역에 있는 [[나폴레옹과자점]]. 한국에서 가장 오래된 제과점 중 하나.


= [wiki:"스내쳐"]의 등장인물 =
[[장 자크 깁슨]]의 정보원이었으나 그가 스내쳐에게 살해되고 남겨둔 단서를 찾으면서 [[길리언 시드]]가 연락을 하게 된다. 정체를 잘 드러내지 않기 위해 변장을 하고 다니며 정보원답게 돈을 밝힌다. 후에 길리언은 그가 어디에 숨어있는지 알게 된다.


= 판타지소설 [wiki:"불멸의 기사"]의 등장인물 =
[[유민수]]의 [[판타지소설]] <불멸의 기사>의 등장인물. 1.이 모티브다. …라기보다 1.이다.

다만 진짜 나폴레옹은 [[네르비]]인 [[데스틴 몽트뢸]]에 의해 죽어버리고, 찌질한 전쟁놀이 매니아였던 [[루이 16세]]가 나폴레옹의 얼굴 거죽을 자기 얼굴에 붙여서 나폴레옹 행세를 하게 된다.

본래는 그저 코르시카의 애송이였지만, 루이 16세가 나폴레옹이 된 이후로는 승승장구. 1.의 유명한 활약상을 밟아가며 황제에 즉위하고 이후 엘바 섬으로 유배되는 것에서 <불멸의 기사>가 끝난다.


= [[나폴레옹 다이너마이트]] =
동명의 영화 주인공. 희대의 찌질이. [[추가바람]]

[[Epic Rap Battles of History]]에서 그 [[나폴레옹]]과 랩배틀을 하기도 했다.(...)

= [wiki:"유희왕"]의 등장인물 =
[[나폴레옹(유희왕)]] 참고.


= 나폴레'''온''' =
해태주조(현 국순당L&B)에서 나온 국산 [[양주]]는 [[나폴레온]] 항목을 참고.
