 * 상위항목 : [[천안시]]

[[목차]]
== 개관 ==
예로부터 영, 호남으로 가는 최단거리의 지점으로서 민요로도 유명한 천안삼거리가 존재하여 옛 도로인 영남대로와 삼남대로(충남과 호남 방향)가 갈라지던 교통의 요지였다. 현재에 이르러 [[철도]] 교통과 자동차 중심의 도로가 [[대전광역시|대전]]을 중심으로 성장하기 시작하면서[* 호남선 분기가 대전으로 간 이유로, 당시 일제가 호남 평야의 곡식을 빼앗아 부산으로 가는 것이 더 편리하였던 점과(실제로 옛날에는 대전역 에서 서울 방향에서 호남선이 분기한 것이 아니라 부산 방향에서 호남선이 분기하여 승객들은 열차를 갈아타야 했다), 당시 기술로 기존 영남대로의 문경새재를 넘기가 불편했던 점(경부선의 경우)도 있지만, 천안 분기시 공주 땅을 지나가야 되는데 공주의 유림들이(즉 당대의 보수층) 반발하여 지나갈 수 없었던 점도 있었다. 이후 호남고속도로 놓을 때는 이미 대전이 발전해 버려서 대전에서 분기한 것.] 도보 중심의 천안삼거리는 버려지고 삼남대로 쪽을 [[초딩]]이 점거하는 등 [[안습]] 상태이지만 ~~명색이 천안삼거리인데 삼거리 중 길 하나를 막아버리고 그 자리에 초등학교를 지어놓았다(...)~~, 현재 [[논산천안고속도로]]의 개통으로 다시 천안은 교통 요지로서의 위세를 되찾았다.

== [[철도]] ==
=== [[고속철도]] 및 일반열차 ===
비록 대전에서 분기하기는 하지만 여전히 영호남을 다 갈 수 있는 [[경부선]]이 지나가고, [[장항선(철도)|장항선]]이 [[천안역]]에서 분기한다. 이후 [[경부고속도로]]가 개통하였고, 2002년 [[논산천안고속도로]]가 개통하여 기존 [[호남고속도로]] 구간을 대체하여 마침내 교통 요지로서의 명예를 되찾게 되었다. 2003년 [[KTX]] [[경부고속선]]의 [[천안아산역]]이 아산 경계선을 아슬아슬하게 넘겨 겨우 천안 땅에 걸친 관계로 천안에도 KTX가 들어온다고 말할 수 있게 되었다. [[호남고속선]]도 탈 수는 있지만, 듣보잡 [[오송역]]이 난입하여 분기점을 가져가버려 조상님들의 지혜를 활용하지 못하고 있다. 

=== [[광역철도]] ===
2005년 [[경부선]] 구간에서 [[수도권 전철 1호선]]의 평택 방면-성환-직산-두정-[[천안역]] 구간이 개통, 2008년 말 천안-봉명-쌍용-[[아산시]](신창) 방면[* KTX 천안아산역은 역사 부지가 그나마 약간이라도 천안에 속해서 천안에 KTX가 들어온다고 하는게 말이 되지만, 장항선 아산역의 경우는 역 부지 전체를 아산이 가지고 있어 장항선이 들어온다고 하기에 조금 난감하다. 생활권을 굳이 따지자면 천안시 서북구 불당동이 가깝기는 하지만...]이 개통하였다.

참고로 수도권 국철 1호선과 이어진 관계로 안그래도 정말 할거 없는 한국의 상황상 수도권, 천안지방 어르신들이 국철 1호선을 정말 애용하신다. 수도권 어르신들은 온양온천으로 궈궈 천안지방 어르신들은 서울구경 궈궈. 가끔 약주 한잔 거하게 취하셔서 친우들과 함께 타시는데 태클을 걸고 싶으면 [[노인 지하철 무임승차 갈등]] 항목에서 하도록 하자.(...)

== 버스 ==
=== [[고속버스]], [[시외버스]] ===
동남구 신부동에 [[천안종합터미널]]이 있다. 시외버스터미널과 고속버스터미널이 따로 있는데, 천안이 중소 도시에서 성장한 관계로 시외버스터미널이 고속버스터미널보다 큰 편이다.

고속버스터미널의 행선지는 [[서울고속버스터미널|서울(강남)]], [[대전복합터미널|대전]], [[유스퀘어|광주]], [[울산고속버스터미널|울산]], [[익산고속버스터미널|익산]]밖에 없다).

시외버스터미널은 [[신세계(기업)|신세계]] 충청점 지하에 있으며, 이는 옛 야우리백화점을 흡수한 것이다. [[야우리]]는 터미널 측이 직접 운영한 백화점으로 젊은층을 주 타겟으로 하였으며, 흡수된 2010년 12월 현재까지도 터미널 주변 상점가는 ~~[[대구광역시]] [[반월당]]마냥~~ 야우리 주변으로 불리며 천안시의 대표적인 번화가 기능을 하고 있다. 고속버스터미널은 시외터미널 서쪽에 별도의 건물로 있다.

대학생들이 많이들 놓치는 사실인데, 학생증을 제시하면 서울(강남)~천안간 우등은 5,000원, 일반은 3,500원에 이용가능하다. 전국 어느 대학교 학생증이든 상관없으니 많이들 이용하시길. 단, 주말에는 할인되지 않는다.

=== [[시내버스]] ===
[[천안시 시내버스]] 항목 참조.

== [[도로]] ==
[[고속도로]]는 [[경부고속도로]], [[논산천안고속도로]]가 있다.

[[국도]]는 [[1번 국도]], [[21번 국도]], [[23번 국도]], [[34번 국도]], [[43번 국도]]가 있다.

== [[항공]] ==
공항은 없지만 서울과 달리 야간비행 금지 규정이 없어서인지 밤이 되면 헬리콥터가 돌아다니는 소리를 가까이서 들을 수 있다.(…) 거의 소음 공해 수준이지만 시에선 별다른 조치를 취하지 않는다.

