 * 상위항목 : [[닌자보이 란타로]]

[[목차]]

#:애니 오리지널 캐릭터
== [인술학원] ==
=== 1학년 ===
 * 하
  * [[이나데라 란타로]]
  * [[셋츠노 키리마루]]
  * [[후쿠토미 신베]]
  * [[야마무라 키산타]]
  * [[유메사키 산지로]]
  * [[미나모토 킨고]]
  * [[니노쿠루와 이스케]]
  * [[사사야마 헤이다유]]
  * [[카토 단조]]
  * [[사타케 토라와카]]
  * [[쿠로키 쇼자에몬]]
 * 이
  * [[닌교 사키치]]
  * [[쿠로카도 덴시치]]
  * [[이마후쿠 히코시로]]
  * [[카미노시마 잇페이]]
 * 로
  * [[니노츠보 아야카시마루]]
  * [[츠루마치 후시키조]]
  * [[시모사카베 헤이타]]
  * [[하츠시마 마고지로]]

=== 2학년 ===
 * 이
  * [[노세 큐사쿠]]
  * [[카와니시 사콘]]
  * [[이케다 사부로지]]
 * 로
  등장 없음
 * 하
  * [[토키토모 시로베]]

=== 3학년 ===
 * 이
  * [[이가사키 마고헤이]]
 * 로
  * [[토마츠 사쿠베]]
  * [[츠기야 산노스케]]
  * [[칸자키 사몬]]
 * 하
  * [[산탄다 카즈마]]
  * [[우라카제 토나이]]

=== 4학년 ===
 * 이
  * [[타이라노 타키야샤마루]]
  * [[아야베 키하치로]]
 * 로
  * [[타무라 미키에몬]]
  * [[하마 슈이치로]]
  
 * 하
  * [[사이토 타카마루]]

=== 5학년 ===
 * 이
  * [[쿠쿠치 헤이스케]]
  * [[오하마 칸에몬]]
 * 로
  * [[후와 라이조]]
  * [[타케야 하치자에몬]]
  * [[하치야 사부로]]
 * 하
  등장없음

=== 6학년 ===
 * 이
  * [[시오에 몬지로]]
  * [[타치바나 센조]]
 * 로
  * [[나나마츠 코헤이타]]
  * [[나카자이케 쵸지]]
 * 하
  * [[젠포우지 이사쿠]]
  * [[케마 토메사부로]]

=== 쿠노이치 ===
 * [[wiki:"유키(닌타마 란타로)" 유키]]
 * [wiki:"토모미(닌타마 란타로)"토모미]
 * 오오카와 시게#
 11세. 학원장의 손녀. 신베는 오시게쨩이라고 부르며, 한국판에서는 시게미라고 불린다. 신베와는 체형까지 닮은 사이좋은 커플. 누구에게나 존댓말을 쓰며 신베의 콧물을 손수건으로 풀어주는 등 상냥한 성격이다. 의외로 신베를 잡고 살며 질투도 심해서 신베가 소우코의 손을 잡고 달아나자 화가 나서 란타로랑 다른 애들이 만든 많은 음식들을 남기지 않고 깨끗이 혼자 다 먹어치웠다.[* 그 이후로 하는 말이 더 가관이다.] 의외로 애니에서만 등장하는 오리지널 캐릭터다.
 성우는 무타 아키코/[전혜수].
 * 시오리
 11세. 소극적인 성격의 여자아이 애니메이션 오리지널 캐릭터이나 원작에서는 31권에 등장한다.
 * 소우코
 11세. 신베와 맞먹을 정도로 먹성이 좋은 대식가. 그래도 체중에는 꽤 신경쓰고 있어서 자기 몸무게를 어림짐작해 입에 담은 [[시오에 몬지로]]를 두드려 팬 전적이 있다. 신베와 한 번 먹기 대결을 펼친 적이 있었으며, 아줌마가 중간에 식단표 짜러 교장 선생님이랑 회의한다며 나가버려서 쿠노이치 3인방이랑 닌타마 2인방이서 음식을 만들었는데 퀄리티가 너무 처참해 식겁하다가 신베가 도망가자고 재촉해서 튀었다가 잡힌다. 여름방학 쟁탈전 물건 찾기 대회에서 쿠노이치 대표로 출전했으며 꽃소금 푸대를 들고 뛰어가서 6등을 했다.
 * 아야카
 11세. 시오리와 마찬가지로 애니메이션 오리지널 캐릭터이지만,원작에서는 31권에 등장한다.
 * 미카
 11세. 시오리,아야카와 마찬가지로 애니메이션 오리지널 캐릭터이지만, 원작에서는 31권에 등장한다.
 * 나오미#
 애니메이션 오리지널 캐릭터 애니메이션에서는 초기부터 등장했지만,원작에서는 등장한 적이 없다. 얼굴에 주근깨가 있는 것이 특징
 * 앗코#
 애니메이션 오리지널 캐릭터 갈색 머리에 꽃의 머리장식을 하고 있는 것이 특징
 * 이이코#
 애니메이션 오리지널 캐릭터 녹색의 머리에 분홍색 리본을 하고 있는 것이 특징
 * 웃코#
 애니메이션 오리지널 캐릭터 빨간색 머리인 것이 특징 초기의 토모미를 모델로 하였다.
 * 에에코#
 애니메이션 오리지널 캐릭터 애니메이션 초기에는 시원스런 눈에 갈색머리이나,지금은 파란색 머리에 동그랗고 귀여운 눈을 하고 있다.

=== 교직원 ===
 * 학원장 : [[오오카와 헤이지 우즈마사]]
 * [[야마다 덴조]] (1학년 하반 실기담임)
 * [[도이 한스케]] (1학년 하반 교과담임)
 * [[코마츠다 슈사쿠]] (인술학원 사무원)
 * [[아츠기 타이츠]] (1학년 이반 실기담임)
 * [[키노시타 테츠마루]] (5학년 이반 실기담임)
 * [[요시노 사쿠조]] (사무 주임)
 * [[니이노 히로카즈]] (교의(校醫))[* 양호 선생님 정도로 생각하면 된다.]
 * [[마츠치요 요로즈]] (2학년 이반 교과담임)
 * [[노무라 유조]] (2학년 이반 실기담임)
 * [[히나타 보쿠오]] (1학년 로반 실기담임)
 * [[샤도우 카게마로]] (1학년 로반 교과담임)
 * [[안도 나츠노죠]] (1학년 이반 교과담임)
 * [[토베 신자에몬]] (검술 사범)
 * [[식당 아줌마]]
 * 사무원 아줌마
 인술학원의 사무원으로 일하는 아주머니. 변장을 잘한다.
 * [[헤무헤무]]#
 * [야마모토 시나] (쿠노이치 담당)

=== 학원 내부인 가족 및 기타 관계자 ===
 * 이나데라 히라노스케
 란타로의 부친. 대대로 삼류닌자였던 집안을 의식해서 아들 란타로는 일류닌자로 키우기 위해 없는 살림에 학비를 벌어 인술학원에 보낸 장본인. 실력면으로는 정말로 삼류이지만 나름대로 자존심은 있다. 닌자일이 없을 때에는 농사를 짓고 있다.
 * [[야마다 리키치]] (덴조 선생님의 아들이자 프리랜서 닌자)
 * 오오키 마사노스케
 전(前) 인술학원 교사. 성우는 [[코야스 타케히토]]/[wiki:"김정은(성우)" 김정은]. 노무라 선생과는 영원의 라이벌 관계 지금은 학원을 그만두고 노무라선생이 싫어하는 락교와 파농사를 짓고 있다. 가끔 식당에 농작물을 갖다주거나 1학년들의 수업에 도움을 주기도 한다.
 원작자 아마코 여사의 실제 인술스승 오오키 마사노스케가 모델.
 * 코마츠다 유사쿠
 코마츠다 슈사쿠의 형. 동생과 달리 야무진 성격. 동생의 꿈을 응원하면서도 걱정하고 있다. 마을에서 가업인 부채가게를 잇고 있다.
 * 사이토 유키타카
 타카마루의 아버지로 카리스마 미용사라는 별명을 가진 실력 있는 미용사. 아주머니들에게 인기만점이다. 아들과는 하나도 안 닮았다.

== 효고 수군 ==
 * 효고 다이산쿄에이마루(총대장)
 * 카게로우
 * 오니구모마루
 * 하야테
 * 유라시로
 * 요시마루
 * 미요시마루
 * 시게
 * 카와라
 * 마기리
 * 야마지
 * 아토이

== 풍마 학원 ==
 * [[야마노 카나타]]
 * [[후루사와 진노신]]
 * [[스즈고야 요시로]]
 * 야마무라 리리
 키산타의 증조모. 젊은 시절 이름을 날린 대단한 쿠노이치. 키산타를 풍마로 되돌리고 싶어하고 있다.

== 타소가레도키성 ==
 * 타소가레 징베(성주)
 타소가레도키성의 성주로, 교활하고 전쟁을 좋아한다. 얼굴이 이상하게 생겼다고 1학년 하반 일동에게는 타소가레 징베 헨나가오(이상한 얼굴)라고 불리곤 한다. 카와타레도키성과 회담을 할 때 상대 성주의 취향에 맞춰 남만(서양)식 의복을 입었는데 그 이래 본인도 남만 문물에 심취하여 복장이나 행동거지를 남만식으로 맞추고 있다.
 * [[잣토 콘나몬]]
 * [[야마모토 진나이]]
 * [[코우사카 진나이자에몬]]
 * [[모로이즈미 손나몬]]
 * [[고죠 단]]
 * [[시이라 칸스케]]
 * [[소리야 소우타]]

== 도쿠타케성 ==
 * 키노코지로 타케타카(성주)
 * 히에다 핫포사이
 * 캡틴 타츠마키
 도쿠타케 수군 리더. 성우는 [[코스기 쥬로타]].
 * 후우키
 후부키의 아버지.

=== 도쿠타케 닌자교실 ===
 * 마카이노 코우지
 도쿠타마들을 가르치는 교사. 얼굴에 큰 점이 있다. 통신판매를 즐겨하지만 왠지 엉뚱한 것이 배달오는 경우가 대부분. 제대로 주문되면 오히려 겁을 먹는다. 성우는 [[오키아유 료타로]].
 TVA판 음악감독 마카이노 코우지가 모델.
 * 쿠로토 카게
 야마부키 전속 교사. 쿠노이치.
 * 시부키
 도쿠타마들의 리더. 캡틴 타츠마키의 아들. 우수한 아버지에 대해 약간 콤플렉스 같은 것이 있다. 팬들 사이에서는 선글라스를 벗으면 케마를 닮았다는 평을 듣고 있다.
 * 후부키
 * 이부키
 * 야마부키
 도쿠타마의 홍일점인 명랑하고 귀여운 소녀. 혼자 교복 색깔도 다르다. 인술학원 1학년 이반의 덴시치와 시비가 붙은 끝에 싸워 이긴 전적이 있다.
여담이지만 성우는 [[미츠이시 코토노]].. --뭔가 이상할지도 모른다..--

== 그 외 ==
 * [[키타이시 테루요]]
 * 토츠안 보우타
 교장의 친구의 증손자. 1학년 하반에 교육실습생으로 왔었으나 불합격했다.
 * 이시카와 고쥬에몽#
 도이 선생의 수행시절 친구. 괴도를 목표로 하고 있다. 꽤 호쾌하면서도 진지한 성격에 상당한 실력자.
 그러나 캐릭터 성향이 닌타마 세계관과는 안 맞는다는 원작자의 태클로 인해 두 번 다시 나올 일 없는 비운의 캐릭터.

[[각주]]
