[[목차]]

== 1부 주요인물 ==
=== [김두한] 가족 ===
김두한 : 곽정욱, [안재모], [김영철]
[김좌진] [[장군]] : [[최동준]]
오숙근(김좌진의 본처) : 이덕희
박계숙(김두한의 친[어머니]) : 전미선
친[할머니] : 정영숙
[외할머니] : [[고두심]]
외[삼촌] : [조형기]
[외숙모] : 남현주
원[노인] : [이순재]
이재희(김두한의 [부인]) : 손민경 → 변소정
[장인어른] : [이원종](구마적 역을 맡은 이원종 씨와는 동명이인)

=== 최동열과 그의 주변인물 ===
최동열 : [[정동환]]
최상우(최동열의 [아버지]) : 오승명
임동호([[의사]]) : 최항석
김이수([[카페]] '[[비너스]]'의 [[사장]]) : 이원용
신문사 편집국장 : 조재훈
[잡지]사 '[상록수]' 직원(안경 착용) : ?
잡지사 '상록수' 직원(안경 미착용) : ?
잡지사 '상록수' 여직원 : 이상은

=== 김두한 부하들 ===
김영태 : 박영록
[[김무옥]] : [[이혁재]]
[[문영철]] : 장세진
[삼수] : 성우진
[번개] : 최상학
털보 : 서동수
와싱턴 : 김세준
신영균 : 윤용현
홍만길 : 최민서 → 정일모[* 2부의 백장미 역을 정소이의 아버지다. 참고로 [[http://www.baseballpark.kr/bbs/board.php?bo_table=bullpen2&wr_id=1124897 실제 조폭 출신]]이라고 한다.]
[휘발유] : 남창희 → 이배국
김관철 : [[이정용]]
홍영철 : 이영재
[상하이 조] : 조상기
아오마스 : [[정호근]] → 구보석
조일환 : 이준혁[* 이 배우는 조일환역 이전에 6.25전쟁 부분에서 김두한패에게 도움을 주는 부산어깨로도 출연했다.]
아구 : 강종연
갈치 : 강성하[* 실제로 1부에서 맹인의 정진영의 어머니로 출연한 배미자의 아들이다.]

=== 구마적 일파 ===
구마적(고희경) : [[이원종]]
[왕][발] : [[이재포]]
상하이박 : 손호균[* 훗날 2부에서 이석재 역을 맡았다.]
뭉치 : 정은찬(정소영)
[평양][박치기] : 이무현
빡빡이 : 윤택상
[제비] : 김승준

=== [거지]촌 ===
정진영 : 서현석, 김정민, 차광수
개코 : 류종원, 이동훈, 성동일
초기 왕초 : 김윤성
왕눈이 : 김승민
정진영의 어머니 : 배미자[* 실제로 2부에서 김두한 부하중 한명인 갈치 역을 맡은 강성하의 어머니다.]
뚱[돼지]([염천교] 거지패 두목) : 함재석[* 2부에서 서대문의 [[돼지]]역을 연기했다.]

=== 그 외 주먹들 ===
신마적(엄동욱) : [[최철호]]
[쌍칼] : [박준규]
용식 : 권용운
[작두] : 황덕재
짝코 : ?
황소 : ?

=== [독립운동가] ===
[나석주] : 손종범
유태권 : 장동직
[한용운] : 유형관
조문기 : ?

=== [야쿠자] ===
[[하야시]](선우영빈) : [[이창훈]]
가미소리 : 이상인
시바루 : 최민용, 이세창
미우라 : 박승호
고노에(하야시의 장인) : 남일우[* 2부에서 곽영주 역을 맡은 남성진 씨의 아버지이다.]
사야꼬(하야시의 부인) : 김희정
[나미꼬](하야시의 처제) : 이세은
다나까(아사히마찌의 두목) : 전기광

=== [종로][[경찰서]] ===
[[미와 경부]] : [이재용(배우)|이재용]
[[마루오까]] 경부 : [[최재성]]
오무라 : 김성수([[쿨]]의 멤버 김성수 씨와는 동명이인)
김태서 : 김호진([[김지호]]의 남편과는 동명이인)
문달영 : 양형호[* 양형호 씨도 이환경 작가의 사극에서 영 좋지 않은 역할로 자주 출연했다. [[태조왕건]]에서는 고승 [[석총]]의 제자로 출연했는데, 석총이 궁예에게 바른 말을 하다 죽음을 당한 후 생매장을 당할 뻔 했다가 처형을 맡은 군졸들의 호의로 풀려났다가 이후 다시 잡혀와서 고문을 받다가 죽음을 당했다. 본작에서 맡은 문달영은 친일 경찰로 미와 경부의 부하였는데, 그러다보니 우미관 패와는 여러가지로 사이가 좋지 않았다. 결국 나중에 근로보국대의 설립과 운영 과정에서 김두한의 힘으로 사법계 형사가 된 [[이정재]]를 통해 비리가 발각되어 체포되는 굴욕을 당했다. 이후에 출연한 [[연개소문(드라마)]]에서는 고구려의 대신 선도해 역을 맡아 고구려의 몰락에 앞장서는 바람에 결국 나중에 연개소문에 의해 죽음을 당했다.]
사법계 형사 : ?
[종로][경찰서장] : [[박영지]]

=== 그 외 [일본인] ===
[wiki:"사이토 마코토"사이토 총독] : 전무송
미나미 총독 : [오세홍](성우)
[헌병대] 다이호 [대좌] : 최상훈
다이호 대좌의 [[부관]] : ?[* 훗날 2부에서 [북한군] 장교 역을 맡았다.]
헌병대 [장교](김두한과 그의 부하들을 고문했으며 안경을 착용함) : ?
단게 경무국장 : 기정수[* 2부에서는 [[유지광]]의 스승 격인 현도 스님 역할로 출연하였다.]
스즈끼 [대위] : 김선동[* 이후 2부에서 신도환 역을 맡았다.]
사고야마 : 이원발
[[개성]]에서 어린 김두한을 감시하던 순사 : [[한춘일]]
[동양척식회사] [[경비원]] : ? [* 한춘일씨와 더불어 재연배우계의 단골손님. 야인시대 43회에서 다른 역으로 출현했다. [[흠좀무]]]
가네야마(개성의 고리대금업자) : 이환지
김두한과 대결한 [헌병] 2 : 서범식
수색 공사현장의 감독관 : ?[* 2부에서 김두한의 집에 찾아온 [북한군] 정치보위부 군관 역을 맡았다. 염동진을 심문하기도 하였다.]

=== [기생]들 ===
설향 : [[허영란]]
애란 : [[조여정]]
애란의 어머니(한성권번의 스승) : ?
애기[보살] : 이윤성
매향 : 최보은
명월관 지배인 : 이장훈

=== 박인애 [[가족]] ===
[박인애] : [정소영]
박인애의 [[오빠]] : 안성민
박인애의 [[아버지]] : ~~장포스~~[[김기현]]
박인애의 [[어머니]] : 장희진
박인애의 [[남편]] : 김윤중
숙향(박인애의 [[친구]]) : 이경화

=== 그 외 ===
[정육점] 주인 : 김하림
[풀빵]장수 : 김영선
[카페] 마담 : ?
정운경 : 심형탁
종로유지 : [[이종구]]
종로회관의 지배인 : ?
김무옥을 좋아하는 [고향] [여자] : 정정아
김무옥의 [[아버지]] : 박종설
[김성수] : ?
만공 스님 : ?

== 2부 주요 인물 ==

=== [공산당] 및 범 좌익계 ===
[박헌영] : [[임병기]]
[신불출] : [[김종국]][* 가수 ~~김국종~~김종국과는 동명이인의 코미디언 출신 배우.]
[[김해숙]] : 이상은(1부), 나경미(2부)
[[김천호]] : 도기석
[[금강]]([북경]의 [곰]) : 나한일
[이현상] : 김두삼
허성탁 : 봉두개
[김책] : 전병옥[* [[태조왕건]]에서 [[견훤]]의 아우 [[능애]]역을 맡았던 배우. 나중에는 유지광을 심문하는 '''혁명군인''' 역을 맡았다. --[[충공깽]]--]
[김원봉] : ?[* 이후 106회에서 '''법무부 장관''' 역을 맡았다. --어떻게 남한으로 내려와서 정부의 요직에 앉게 된 거지?--]
'''[심영(야인시대)|심영]''' : '''[김영인]'''
[wiki:"건국준비위원회"건준] 치안대장 : 김기복
건준 치안대원 : 김영석[* 이후 [[반민특위]] 특경대원, 이정재를 심문하는 혁명군인 역을 맡았다.]

=== [[백의사]] 인물들 ===
염동진 : [[이대로]]
박용직 : 홍륜의
백관옥 : 송귀현
김후옥 : 송금식

=== [wiki:"8.15광복"해방기] [정치인] ===
[김구] : [[이영후]]
[여운형] : 김윤형[* 김윤형 씨는 이환경 작가의 작품에 여러 번 출연했는데 그 때마다 영 취급이 좋지 않다. [[태조왕건]]에서는 무식하고 난폭한 도적 '기훤' 역할을 맡았는데, 부하들을 학대하다가 그들에게 죽음을 당하였다. [[야인시대]]에서는 좌우합작운동과 관련하여 김두한에게 납치되어 협박을 당하기도 하였고, 나중에는 역사적 사실대로 한 청년에게 암살당했다. [[연개소문(드라마)]]에서는 수 양제 휘하의 장수 맥철장 역을 맡았는데, [[강이식]]과의 일대일 대결에서 부하들을 물론 자신의 목숨마저 잃고 패배한다.]
[김규식] : 문회원
조중서 : 유태술

=== 야당 인물 ===
[조병옥] : [[김학철]]
[유진산] : [[이효정]]
[장택상] : 임혁주
[신익희]: 진봉진
[장면] : 신국
[김영삼] : 정명준
[조봉암] : 한춘일
박순천 : 김지영
이만섭 : 정국진
전진한 : 이종구[* 12회에서 안경을 쓰고 수염을 단, 종로의 유지 역을 맡기도 했다. 또한 해방 이후 경찰 시절 이정재의 직속 상관 역할로 일시적으로 출연하기도 했다.]
[김대중] : ?
조윤형 : ?
김만득(지방선거 출마자) : 유태술
김상도 : 오성열
[이갑성] : 이일웅

=== [자유당] 및 그 [졸개]들 ===
[이승만] : 권성덕[* 사극계열에서 이승만 역을 사실상 전담하는 배우분이시다.]
[wiki:"영부인" 프란체스카 도너] : ? [* 여담으로, 나오기는 그럭저럭 나온 편인데 대사는 피난을 내려가던 이승만이 서울로 다시 올라가려는걸 말릴때 하는 'Dear'라는 대사 딱 한마디밖에 없다. 안습]
[이기붕] : 이인철
[[박마리아]] : 남현주[* 1부에서는 두한의 외숙모로 나왔는데, 그 때와 비교해보면 상전벽해같다.--역시 옷이 날개--]
이강석 : 이인[* 현재는 '''이준'''이라는 예명으로 활동하고 있다.]
이강욱 : ?
[[곽영주]] : 남성진
[최인규] : 임선택
한백수 : 배도환
장경근 : [김강산]
[신성모] :김영(김영선)[* 47회에서 김두한을 방문한 한 [[엑스트라]] 역을 맡기도 했다.]
신도환 : 김선동
최순주 : 윤순홍
[이익흥] : 서학
자유당 무명 의원 : 박정웅, 김기진
[wiki:"사사오입 개헌"사사오입]을 야기한 수학교수 : 이성호
장도영 : 이경영
김윤도 검사 : 이지형[* 백의사 단장 염동진 역을 맡은 이대로 씨의 아들.]
김만득을 조사하는 형사 : 신원균
유지광을 심문하는 검사 : 윤복성
[윤치영] : 이정훈
이정재 경찰시절의 상관 : [이종구], [곽대홍](성우)
홍진기 : ?
[경기도]지사 : --[[김문수]]--김익태(성우)
원용덕 : 이석구
내무장관 : [이병식](성우)

=== 시라소니와 명동파 ===
[시라소니] : [[조상구]]
[[이화룡]] : 안승훈
[[정팔]] : 정형기
오상사 : 나재웅
[[황병관]] : 함석훈
맨발의 대장 : 임주완
[달마] : 김태풍

=== [이정재]와 부하들(동대문패) ===
[이정재] : [[김영호]]
[[김기홍]] : 김영기
이억일 : 이광기
이석재 : 손호균
조열승 : 차룡
[임화수] : 최준용
[눈물의 곡절](차민섭) : 손헌수
[[멸치]] : ?
[[쪽박]] : ?
[[김동진]] : 이일재
[[독사]] : 박동빈
[[보스]] : ?
[[이영숙]] : [[이일화]]
[[고릴라]] : 방형주
백[[장미]] : 정소이[* 2부의 홍만길 역을 맡은 정일모의 딸이다.]
[유지광] : 유태웅
[[낙화유수]](김태련) : 호산
도꾸야마 : 박정학
권상사 : 이철민
고바우 : 김동수
[망치] : 허웅
최창수 : 이제락
신정식([돼지]) : 함재석

=== [친일파] ===
[최린] : 한태일
[최남선] : [박태호]
[노덕술] : 서영탁
[[이광수]] : ?

=== [wiki:"5.16 군사정변"5.16] 세력 ===
[박정희] : [이창환][* 사극계열에서 박정희 역을 사실상 전담하는 배우분이시다. 이창환 외에도 [독고영재]가 사극에서 박정희역을 맡은 경력이 있으며 1980년대에는 지금은 고인이 된 이진수씨가 전담.]
[김종필] : 한창호
군 검사 : 전병옥, 김영석

=== [한국군] ===
김석원 : ?
김석원의 부관 : 장호비(성우)
김종원 : 김세민
김종원의 부관 : ?
[[채병덕]] : 남영진
정일권 : 최범호 → 김건호[* 국무총리가 되었을 때의 정일권. [[국회 오물 투척사건]](1회와 마지막회)에서 등장한다. --군인 시절에 비해 상당히 노화됐다.--]

=== [미군] ===
[[워태커 중령]] : 럭키[* 인도인이며, 인기의 여세를 몰아 아침 교양방송의 리포터 등을 맡기도 했다. 지금은 본국으로 돌아갔는지 출연이 없다.]
[wiki:"존 하지"하지] [중장] : ?
페어드 [[대령]] : ? [* 서프라이즈 등에서 다소 어벙한 역으로 잘 나오는 분이다.]
아놀드 : ?
[[마이클 상사]] : ?
김두한에게 미군 군수물자 매각을 맡긴 장군[* 김두한이 부산 부두 노동자들의 파업을 일으킬 때 김종원과 함께 김두한의 [[대한노총]] 사무실에 쳐들어간 장군이다.] : ?

=== 그 외 ===
[[일본군]] [[해군]] 무관부 [[대좌]] : [[황일청]](성우)
일본군 해군 무관부 대좌의 [[부관]] : ?
김두한의 [[아편]] 사건을 담당하던 [[검사]] : ?
[[검찰총장]] 및 종로경찰서장[* [[김두한]]의 [[아편]] 사건을 담당하던 검찰들이 김두한의 위세에 겁을 먹어 모두 손을 뗐음에도 [[조병옥]]이 김두한을 처벌하라고 검찰을 압박하자 조병옥을 설득하기 위해 직접 찾아온 인물. 이후 79회에서 [[안경]]을 벗은 채 종로경찰서장으로 등장한다. --[[좌천]]된 건가?--] : ?
현도스님 : 기정수
[최무룡] : 정재곤
[김희갑] : 배영만
고리대금업자 영감[* 김두한이 청년단의 자금을 마련하러 그의 집에 찾아갔으며, [[한국전쟁]] 당시 [[인민재판]]에서 사형을 선고받아 맞아 죽었다.] : ?
[[동대문시장]] [[사장]] : ?
송씨(임화수에게 돈 빌려준 부자) : 홍순창
이정재에게 포목점을 마련해 준 선배 : 김경하
시라소니가 지휘하던 켈로부대원 : 김용헌
임화수와 송씨가 있던 놀음판을 급습한 형사[* 이후 켈로 부대원 중 가장 비중 있게 나온 인물 역을 맡는다. --경찰 관두고 군인이 된 건가?--] : ?
'''[의사양반]'''[* 심영에게 사형(?)선고를 내린 바로 그 의사양반이다. 당시 심영이 입원한 병원이 백병원인것으로 보아 그 병원 원장인 백인제로도 추정이 가능하다.] : [강승원]
[심영의 어머니] : ?
[[간호사]] : ?
고사이마찌(고영구)[* 한국전쟁 당시 부산의 부두를 쥐고 있던 주먹패의 두목. [[황병관]]을 [[권총]]으로 사살하다가 부두 노동자들에게 몰매를 맞은 후 헌병대에 끌려갔다. 아마도 [[사형]]당했을 듯.] : ?
[[도끼]] : ?
