[인도네시아] 아이돌 그룹이자 일본 아이돌 그룹 [AKB48]의 해외 자매 그룹인 [JKT48]의 투표로 진행되는 이벤트를 정리한다.

[[목차]]
== 파자마 드라이브 리바이벌 쇼 ==

2013년 8월 JKT48 콘서트에서 서프라이즈로 파자마 드라이브 리바이벌 쇼를 개최함을 발표하였다. 
그냥 리바이벌 공연이 아니라 팬투표로 멤버의 포지션을 결정하는 충격과 공포의 이벤트.--ㄷㄷ-- 본래 취지는 그냥 보고싶은 유닛 조합을 투표로 결정하는 것으로 "내 오시가 이 유닛곡을 부르는 모습을 보고싶어!"싶으면 그 유닛곡에 오시멤버를 투표하는 것. 역시나 간접 총선거로 변질되었다(...)

물론 간접 총선거라고 보기에도 조금 전략이 필요해서 이게 정말로 인기투표의 결과라고 할 수는 없다. 
예를 들어 파자마 드라이브 공연의 유닛곡 중 'てもでもの涙'는 인원수가 2명인데 이 곡 멤버투표에서 3위를 해봤자 탈락이다. 반면 '鏡の中のジャンヌ・ダルク'는 인원수가 5명이라서 5위안에만 들면 공연에 출연할 수 있다.

이에 단적인 예로 1회 때 그룹의 센터 멜로디는 총 득표수는 무려 2위였지만 표가 유닛곡 5곡 전부 분산되어서 어느 한곡도 랭크인하지 못하고 결국 백댄서를 하게 되었다(...)

=== 2013 파자마 드라이브 리바이벌 쇼 ===

당시 일본의 48그룹 자매그룹들도 아직도 따로 총선거를 개최하지 않는 상황이였는데 해외자매 그룹인 JKT48가 투표로 무엇을 정한다는 시스템을 사용한다는 사실이 꽤나 충격적이였다.(이 이벤트 반년 후 진짜로 [[JKT48/총선거/1회|총선거]]가 개최되었다.) 극장 공연으로 이런 투표 이벤트를 할 수 있는 이유는 1기생과 2기생 모두 파자마 드라이브 공연을 했기 때문이다. 그리고 해외유학조인 [나카가와 하루카]는 이 공연의 원래 주인이기도 하다. 참고로 당시 일본에 거주중이면서 AKB48 활동을 겸한 [타카죠 아키]와 [노자와 레나]는 이 이벤트에 불참하였다.

투표기간 : 2013년 8월 1일 ~ 8월 25일
공연기간 : 2013년 9월 7일 ~ 9월 8일

==== 중간발표 ====

* 괄호 안은 소속 팀

天使のしっぽ(천사의 꼬리) 
1위. 나빌라 라트나 아유 아잘리아(J), 2위 멜로디 누람다니 라크사니(J), 3위 아야나 샤합(J)
パジャマドライブ(파자마 드라이브) 
1위. 신디 굴라(J), 2위 베비 카에사라 아나딜라(J), 3위. 신디 유비아(K3)
純情主義(순정주의)
1위. 샤니아 주니아나타(J), 2위. 라투 비니 피트릴리아(K3), 3위. 리디아 마우리다 주한다르(K3)
てもでもの涙(그래도 그래도 눈물)
1위.스텔라 코르넬리아 (J) 2위. 센디 아리아니(J)
鏡の中のジャンヌ・ダルク(거울 속의 잔다르크)
1위. 데비 키날 푸트리(J), 2위. 제시카 베란다(J), 3위. 신타 나오미(K3), 4위. 프리스카 아나스타샤 라크사니(J), 5위. 레즈키 위란티 디커(J)


==== 최종결과 ====

* 괄호 안은 소속팀, 중간발표 순위

天使のしっぽ(천사의 꼬리) 
1위. 가이다 파리샤(J, 5위), 2위 리카 레요나(J, 4위), 3위 나빌라 라트나 아유 아잘리아(J, 1위)
パジャマドライブ(파자마 드라이브) 
1위. 제니퍼 한나(K3, 6위), 2위 베비 카에사라 아나딜라(J, =), 3위. 신디 유비아(K3, =)
純情主義(순정주의)
1위. 나카가와 하루카(J, 5위)~~오오 쟈카르곤~~, 2위. 라투 비니 피트릴리아(K3, =), 3위. 샤니아 주니아나타(J, 1위)
てもでもの涙(그래도 그래도 눈물)
1위. 센디 아리아니(J, 2위), 2위. 스텔라 코르넬리아(J, 1위)
鏡の中のジャンヌ・ダルク(거울 속의 잔다르크)
1위. 데비 키날 푸트리(J, =), 2위. 제시카 베란다(J, =), 3위. 레즈키 위란티 디커(J, 5위), 4위. 신타 나오미(K3, 3위), 5위.프리스카 아나스타샤 라크사니(J, 4위)

純情主義 백댄서 6人 : 1. 멜로디 누람다니 라크사니(J) 2. 디아스타 프리스와리니(J) 3. 아야나 샤합(J) 4. 소냐 판다르마완(J) 5. 신디 굴라(J) 6. 델리마 리즈키(J)

중간 발표에서 상당히 변화가 있었는데 중간 발표에서 높은 순위를 받았는데 최종 결과에선 랭크인에 실패한 경우가 좀 있다.


==== 총 득표수 ====

이 이벤트는 단순히 총 득표수로 순위가 정해지는게 아닌 원하는 유닛곡에 투표하는 거라서 적절한 몰빵 전략이 필요하다. 2위를 해도 7위를 해도 표가 분산되면 실패. 아래는 총 득표수 랭킹이다.
(권외 멤버는 굵은 글씨로 표기 및 백댄서 멤버는 밑줄 표기)

|| '''순위''' || '''이름''' || '''소속''' || '''득표수''' ||
|| 1위 || 나카가와 하루카 || 팀J || 8,502 ||
|| 2위 || '''__멜로디 누람다니 라크사니__''' || 팀J || 6,393 || 
|| 3위 || 가이다 파리샤 || 팀J || 5,936 ||
|| 4위 || 라투 비니 피트릴리아 || 팀KIII || 5,847 ||
|| 5위 || 리카 레요나 || 팀J || 5,723 ||
|| 6위 || 나빌라 라트나 아유 아잘리아 || 팀J || 5,707 ||
|| 7위 || '''__디아스타 프리스와리니__''' || 팀J || 5,623 ||
|| 8위 || 제니퍼 한나 || 팀KIII || 5,174 ||
|| 9위 || 샤니아 주니아나타 || 팀J || 4,974 ||
|| 10위 || '''__아야나 샤합__''' || 팀J || 4,823 ||
|| 11위 || 제시카 베란다 || 팀J || 4,789 ||
|| 12위 || 베비 카에사라 아나딜라 || 팀J || 4,757 ||
|| 13위 || '''__소냐 판다르마완__''' || 팀J || 4,687 ||
|| 14위 || 데비 키날 푸트리 || 팀J || 4,665 ||
|| 15위 || '''__신디 굴라__''' || 팀J || 4,548 ||
|| 16위 || 신디 유비아 || 팀KIII || 4,291 ||
|| 17위 || '''__델리마 리즈키__''' || 팀J || 4,140 ||
|| 18위 || '''사크티아 옥타비아니''' || 연구생 || 3,917 ||
|| 19위 || 레즈키 위란티 디커 || 팀J || 3,848 ||
|| 20위 || '''리디아 마우리다 주한다르''' || 팀KIII || 3,841 ||
|| 21위 || 신타 나오미 || 팀KIII || 3,694 ||
|| 22위 || '''가브리엘라 마가렛 와라오''' || 팀J || 3,641 ||
|| 23위 || 프리스카 아나스타시아 라크사니 || 팀J || 3,255 ||
|| 24위 || 스텔라 코르넬리아 || 팀J || 3,207 ||
|| 25위 || 센디 아리아니 || 팀J || 2,756 ||

=== 2014 파자마 드라이브 리바이벌 쇼 ===

2013년에 이어서 2014년에도 동일 이벤트를 개최하였다. 총선거처럼 연례 행사로 자리잡은 듯.
이번엔 3기생들도 투표 대상에 포함되었다. 3기생들도 파자마 드라이브 극장 공연으로 데뷔했기 때문이다.
올해는 멤버 중 J팀 가이다 파리샤가 이 이벤트에 불참하였다. 이유는 9월에 대학에서 일본으로 잠깐 연수를 가는게 정해졌기 때문.  
[AKB48]로 이적한 [노자와 레나]도 [JKT48]이 아니지만 입후보하겠다고 자신의 트위터에 밝혔지만 이미 2차 중간발표가 난 시점이였어서 참여하지 못했다.

3기생은 당시 극장 데뷔한지 3개월밖에 안돼 랭크인이 어려울거라는 예상이 대다수였지만 일레인 하르단토가 유일하게 랭크인을 달성하였다!

==== 최종결과 ====

* 괄호 안은 소속팀

天使のしっぽ(천사의 꼬리) 
1위. 데비 키날 푸트리(J), 2위 샤니아 주니아나타(J), 3위 제시카 베란다(J)
パジャマドライブ(파자마 드라이브) 
1위. 레즈키 위란티 디커(J), 2위 제니퍼 라헬 나타샤(J), 3위. 가브리엘라 마가렛 와라오(J)
純情主義(순정주의)
1위. 멜로디 누람다니 라크사니(J), 2위. 프리스카 아나스타시아 라크사니(J), 3위. 제니퍼 한나(K3)
てもでもの涙(그래도 그래도 눈물)
1위. 나카가와 하루카(J), 2위. 베비 카에사라 아나딜라(J)
鏡の中のジャンヌ・ダルク(거울 속의 잔다르크)
1위. 라투 비니 피트릴리아(K3), 2위. 탈리아(K3), 3위. 일레인 하르단토(연구생), 4위. 로나 앙그라에니(K3), 5위.제시카 바니아(J)

純情主義 백댄서 6人 : 1. 비비요나 아프리아니(K3) 2. 아야나 샤합(J) 3. 델라 데릴라(K3) 4. 나빌라 라트나 아유 아잘리아(J) 5. 신디 유비아(K3) 6. 리카 레요나(J)

== JKT48 캘린더 선발 ==
2013년 9월 '파자마 드라이브 리바이벌 쇼'가 끝난지 얼마 안되어 2013년 10월에 또 투표로 결정하는 이벤트가 개최되었다. 바로 2014년에 출시될 JKT48 캘린더에 프린터될 멤버 12명을 SMS 투표로 결정하는 것이다.

같은 시기에 AKB48의 캘린더는 운영진이 맘대로 선발을 정해서 논란이 된 것과는 매우 대조되게 캘린더 멤버 선발 방식을 아얘 팬들 손에 넘겨주는 화끈한 모습을 보여주었다.
=== 2014 캘린더 선발 ===
==== 중간 발표 ====

10월 31일에 발표된 중간 발표 결과는 이렇다.

|| '''순위''' || '''이름''' || '''소속''' || '''득표수''' ||
|| 1위 || 아야나 샤합 || 팀J || 797표 ||
|| 2위 || 나빌라 라트나 아유 아잘리아 || 팀J || 680표 || 
|| 3위 || 멜로디 누람다니 라크사니 || 팀J || 659표 ||
|| 4위 || 신디 굴라 || 팀KIII || 568표 ||
|| 5위 || 데비 키날 푸트리 || 팀J || 564표 ||
|| 6위 || 리카 레요나 || 팀J || 429표 ||
|| 7위 || 가이다 파리샤 || 팀J || 379표 ||
|| 8위 || 베비 카에사라 아나딜라 || 팀KIII || 351표 ||
|| 9위 || 나카가와 하루카 || 팀J || 320표 ||
|| 10위 || 샤니아 주니아나타 || 팀J || 307표 ||
|| 11위 || 델리마 리즈키 || 팀J || 269표 ||
|| 12위 || 신디 유비아 || 팀J || 257표 ||
-----------------------------------------------
|| 13위 || 신카 쥴리아니 || 팀J || 247표 ||
|| 14위 || 제시카 베란다 || 팀J || 243표 ||
|| 15위 || 노자와 레나 || 팀J || 223표 ||
|| 16위 || 소냐 판다르마완 || 팀KIII || 203표 ||
|| 17위 || 제니퍼 한나 || 팀J || 199표 ||
|| 18위 || 신타 나오미 || 연구생 || 180표 ||
|| 19위 || 제시카 바니아 || 팀J || 172표 ||
|| 20위 || 라투 비니 피트릴리아 || 팀KIII || 162표 ||
|| 21위 || 디아스타 프리스와리니 || 팀KIII || 158표 ||
|| 22위 || 센디 알리아니 || 팀J || 154표 ||
|| 23위 || 노엘라 시스테리나 || 팀J || 123표 ||
|| 24위 || 가브리엘라 마가렛 와라오 || 팀J || 121표 ||
==== 최종 결과 ====

11월 8일까지 투표된 최종 결과는 이렇다.

|| '''순위''' || '''이름''' || '''소속''' || '''득표수''' ||
|| 1위 ||나카가와 하루카|| 팀J ||5,681표||
|| 2위 ||아야나 샤합|| 팀J ||4,570표||
|| 3위 ||비비요나 아프리아니|| 팀KIII ||4,224표||
|| 4위 ||제시카 베란다|| 팀J ||4,104표||
|| 5위 ||신디 굴라|| 팀J ||3,622표||
|| 6위 ||리카 레요나|| 팀J ||3,442표||
|| 7위 ||제니퍼 한나|| 팀KIII ||3,404표||
|| 8위 ||멜로디 누람다니 라크사니|| 팀J ||3,067표||
|| 9위 ||나빌라 라트나 아유 아잘리아|| 팀J ||2,935표||
|| 10위 ||베비 카에사라 아나딜라|| 팀J ||2,912표||
|| 11위 ||센디 알리아니|| 팀J ||2,863표||
|| 12위 ||노자와 레나|| 팀J ||2,805표||


해외 유학 멤버인 [나카가와 하루카]가 '2013 파자마 드라이브 리바이벌 쇼'에서도 좋은 성적을 보여주었는데 캘린더 선발에선 무려 1위를 차지했다.

=== 2015 캘린더 선발 ===

2014년에도 다음 해에 출시될 캘린더에 들어갈 12명을 뽑았다.
이번에는 SMS 투표로 멤버를 투표할 뿐만이 아니라 그 멤버가 입을 의상도 같이 투표했다.

이번에는 중간 발표가 없이 바로 11월 8일 'JKT48 학원제'의 미니 라이브 코너에서 발표하였다.

==== 최종 결과 ====
|| '''순위''' || '''이름''' || '''소속''' || '''득표수''' || '''의상''' ||
|| 1위 ||레즈키 위란티 디커|| 팀J ||13,894표||[青春ガールズ#s-2|Blue Rose]||
|| 2위 ||멜로디 누람다니 라크사니|| 팀J ||13,494표||[[Gingham Check]] ([[ギンガムチェック]])||
|| 3위 ||가이다 파리샤|| 팀J ||12,997표||[僕の太陽%28세트리스트%29#s-2|Lay Down]||
|| 4위 ||프리스카 아나스타시아 라크사니|| 팀J ||12,758표||[恋愛禁止条例#s-2|黒い天使]||
|| 5위 ||베비 카에사라 아나딜라|| 팀J ||11,842표||[恋愛禁止条例#s-2|恋愛禁止条例]||
|| 6위 ||안델라 유오노|| 연구생 ||10,990표||[誰かのために#s-2|Bird]||
|| 7위 ||데비 키날 푸트리|| 팀J ||9,337표||[RIVER(JKT48)|RIVER]||
|| 8위 ||비비요나 아프리아니|| 팀KIII ||9,199표||[パジャマドライブ#s-2|天使のしっぽ]||
|| 9위 ||아야나 샤합|| 팀J ||8,239표||[[Papan Penanda Isi Hati]] ([[心のプラカード]])||
|| 10위 ||일레인 하르단토|| 연구생 ||7,550표||[青春ガールズ#s-2|禁じられた2人]||
|| 11위 ||신카 쥴리아니|| 팀KIII ||7,089표||[青春ガールズ#s-2|雨の動物園]||
|| 12위 ||나카가와 하루카|| 팀J ||6,946표||[誰かのために#s-2|誰かのために]||

== 2014 JKT48 6번째 싱글 선발 멤버 총선거 ==
[[JKT48/총선거/1회]]를 참조

== 2015 JKT48 10번째 싱글 선발 멤버 총선거 ==
[[JKT48/총선거/2회]]를 참조
