 * 상위항목 : [[wiki:"정민수%28프로게이머%29#s-4"정민수(프로게이머)]]

[[목차]]

=== [[Sony Ericsson GSL Jan.]] ===
32강에서 무난히 조 1위로 올라가서 정규시즌 첫 지옥의 조라 불리는 16강 D조를 피했다. [http://www.playxp.com/sc2/bbs/view.php?article_id=2538727 #이건 내가 1등한게 좋았다.]
그리곤 16강에서 [wiki:"그렉 필즈" 잠자는 사자]의 콧털을 건드리고 명예롭지 못하게 탈락하였다. 자세한 건 [Sony Ericsson GSL Jan.] 코드 S 16강 참조.
=== [2세대 인텔 코어 GSL Mar.] ===
G조 지명식에서 [김원기]와 자신이 붙길 바라는 해외 팬들이 많다며 도발을 걸었다. 그리고는 결과적으로 김원기에게 패하고 이어 [서기수]에게도 패하며 2패로 조 4위(...) 그리고는 같이 승격강등전으로 떨어진 김원기와 함께 '''거품'''으로 불리게 되었다. 게다가 하필이면 승격강등전 상대는 떠오르는 프로토스 신예 [양준식]과 저번 시즌 우승자 [정종현]! 하지만 승강전 뛰기 전에 테란전 연습은 3경기밖에 안했다면서 정종현을 자신의 전성기를 이끌었던 '토스의 정석' 빌드로 발라버렸다! 그리고는 거품토스였던 자신을 자책하는 거품 세레머니를 했다. [http://gall.dcinside.com/list.php?id=starcraft2&no=1658035&page=1&search_pos=-1643456&k_type=1000&keyword=%EC%A0%95%EB%AF%BC%EC%88%98&bbs= 스투갤에는 인증까지] 
=== [LG 시네마 3D GSL May.] ===
[안홍욱]과 [황강호]를 잡고 조 1위로 16강에 진출했으나 16강 상대가 [이윤열]이라서 다음 시즌 코드 S 확보로 만족하고 일보 후퇴.
=== [LG 시네마 3D 슈퍼 토너먼트] ===
64강에서 [임요환]을 적절한 운영과 타이밍 러쉬로 꺾으면서 32강에 진출했다. 하지만 이어진 32강전에서 [[SlayerS]]의 [[황도형]]에게 2 대 0으로 완패. 특히 1세트는 [[GSTL May.]]에서 '''같은 상대'''에게 '''같은 맵'''에서 '''같은 빌드'''로 완벽하게 진 적이 있었음에도 똑같이 당했다. 본진 위치만 다를 뿐 같은 경기의 반복이라 해도 믿을 정도. 2세트는 엘리전에서 여러 판단 미스[* 엘리전 상황에서 병력이 엇갈렸는데 상대의 주력은 뮤탈리스크였으니 당연히 건물을 지키러 불사조만 회군하면 되는 상황이었다. 불사조가 건물을 부술 수 있는 것도 아니니 뮤탈리스크가 자신의 본진에 왔다면 불사조만 오면 되고 나머지는 건물을 부수고 있어야 하는데 다 함께 갈팡질팡하다가 GG.]를 보여주며 완패. 
=== [[펩시 GSL Aug.]] ===
프로토스의 암울기인 시즌. 32강 첫 상대인 투신 [박성준]을 상대로 감히 제련소 더블을 가져가려다가 링링을 당해 잠시 암울해졌다. 그러나 패자전에서 [[황강호]]를 만나 프프전 외에 타종족 전에선 사장된 깜짝 4차관을 꺼내들어 자원줄을 끊고, 황강호의 역전책인 땅굴망도 이겨냈다. 뒤이은 [[김상철]]과의 대결에선 역시 토스의 정석이 이끄는 돌진광전사&집정관으로 16강 진출에 성공했다. 
=== [Sony Ericsson GSL Oct.] ===
[안호진]과 [wiki:"정지훈(프로게이머)" 정지훈] 선수들에게 패하여 승강전에 내려간 뒤 승강전에서 헤매다가 코드A로 강등된다.
=== [Sony Ericsson GSL Nov.] ===
코드 A 1라운드에서 [강동현] 선수를 상대로 스카이토스로 관광급의 승리를 시전하나, 2라운드에서 [[박성준]] 선수에게 패배하고 승강전을 기다리게 됐다.

