[[목차]]
== 설명 ==
[[커맨드 앤 컨커3 타이베리움 워]]에서 나오는 [[Nod]]의 스킬 항목이다.

Nod는 상대방을 교란시키거나 은폐하는 등 기습에 특화되어있다.

본 항목은 C&C3 Nod 스킬 정리 목록이므로 자세한 사항을 적고 싶으신 분은 각 항목에 [[추가바람]].

 * 같이보기 : [[커맨드 앤 컨커3 타이베리움 워/GDI 스킬]], [[커맨드 앤 컨커3 타이베리움 워/스크린 스킬]]
== 스킬 ==
[wiki:"슈퍼무기"최종병기]인 [[핵미사일]]을 제외하고 건물 건설을 통한 기술개방이 이루어지면 바로 스킬을 쓸 수 있으므로 참조바람. 최종병기인 핵미사일은 [[템플 오브 노드]]를 세운지 7분이 지나야 사용이 가능하다.
=== 레이더 교란 미사일 ===
일정 시간동안 적 레이더를 교란시킨다.

가격 : 750
요구 사항 : 작전 센터
쿨다운 : 1분

작전 센터를 지어 놓으면 사용이 가능하다. 사용시 적의 미니맵은 건설소가 없거나 전력이 부족할 때 같은 상황이 되어 미니맵 사용불가 상태가 된다. 그말은 즉 유닛, 건물이 제공하는 시야는 다 살아 있다는 것. 물론 거기로 커서를 쓸고 가야 볼 수 있겠지만.
유용성은... 적시에 사용하면 나쁘지 않다. [[어택 바이크]] 테러 등을 갈 때 상대 대응을 늦춰 피해를 더 주는 전술이라든지. 물론 테러가는 곳을 상대가 보고 있었다면 750원을 날린거지만. 특성상 맵이 넓을수록 효용성이 높아진다.
=== 미끼 부대 ===
일정 범위 안에 있는 모든 유닛의 환상을 특정 지점에 생성한다.

가격 : 500
요구 사항 : 작전 센터
쿨다운 : 1분

역시 작전 센터를 지어서 쓸 수 있다. 유닛 좀 뭉쳐놓고 쓰면 환영이 많이 생기므로 사용전 유닛이 뭉쳐 있을때 쓰면 좋다. [[하이 템플러]]의 할루시네이션 같은 용법이다. 특성상 테러 후 튈 때 효용성이 증가한다. 환영은 원판 유닛의 체력과 상관 없이 한 대 맞으면 사라지므로 주의.
=== 지뢰 투하 ===
특정 지점에 지뢰를 떨어뜨립니다.

가격 : 1500
요구 사항 : 항공관제탑
쿨다운 : 3분
MoK는 전자기 지뢰 투하로 대체

항공관제탑을 세우면 사용할 수 있으며 상대의 침공 예상 경로에 뿌려둔다. 만약 상대 병력에 감지 유닛이 없다면 얄짤없이 밟는다.

Marked of Kane(이하 MoK)는 전자기 지뢰로 바뀌며 지뢰 폭발에서 그치지 않고 전자기 피해를 추가로 입힌다. 기갑을 지뢰위에서 움직일시에만 입는다.
=== 쉐도우 타격팀 ===
특정 지점에 베테랑 쉐도우 팀 두 분대를 보낸다.

가격 : 2000[* TW에선 1600]
요구 사항 : 비밀 성소
쿨다운 : 3분
[[wiki:"블랙 핸드(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 블랙 핸드]]는 사용 불가

비밀 성소를 세운 뒤에 위치를 지정해두면 쉐도우 두 분대가 글라이더를 펴서 특정 지점으로 날아온다. 비교적 싸게 섀도우 둘을 뽑을 수 있고 GDI와 다르게 격추 위험이 적은데다 섀도우 팀이 전형적 게릴라전 유닛인 만큼 적 교란, 습격에 좋다. 빠르게 비밀 성소를 짓고 스킬을 사용해 적 발전소 테러를 하는 전략도 있다.
=== 은폐장 ===
일정 범위 안에 있는 아군 또는 동맹군 차량을 일정 시간 스텔스를 부여하며 보병들을 일격사 시킨다. 

가격 : 3000
요구 사항 : 기술 연구실
쿨다운 : 2분
[[wiki:"블랙 핸드(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 블랙 핸드]]는 사용 불가

기술 연구실을 세워야 시전이 가능하다. 적용된 유닛은 [[스텔스 탱크]]처럼 한번 탐지되어도 탐지가 사라지면 스텔스가 다시 돌아오는 영구 스텔스 상태가 된다. [[wiki:"아바타(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 아바타]] 한대가 [[스텔스 탱크]] 뜯는거보다 확실히 실용적이다. ~~[wiki:"타이탄(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 타이탄 MK II]에 입히고 하베스터 밟기~~ 드립이라고 취소선을 그어놓긴 했지만 실제로 맘탱의 [[먹튀]]화로 GDI 유저들이 대부분 [[프레데터 탱크]]를 사용하는 상황에서 Nod는 아바타에 장막을 씌워놓고 프레데터를 죄다 밟아 뭉개는 거지같은 전술을 쓰기도 했다. 공격 판정이 아니라서 알림도 없고 '''스텔스도 풀리지 않기 때문에''' GDI 입장에선 굉장히 골 때리는 문제였다. 근데 또 이렇게 박살내고 있으면 그걸 또 경험치로 먹고 진급을 해서 종국에는... --시퍼렇고 굵은 레이저로 탱크 뚜껑을 따는 만렙 아바타 출현--
'''보병 일격사''' 성능 때문에 [wiki:"하라는 공부는 안하고" 하라는 스텔스는 안하고] 상대 보병진에 써서 순식간에 7-8분대 가량을 죽여버리는 용으로 쓰이기도 한다. 보통 대차량으로 높은 물량효율을 보여주는 [[미사일 분대]], [[민병대 로켓 분대]] 등에 쓰는데, 이러고서 주력 싸움을 붙으면 상대를 상당히 밀리게 만들기 때문에 꽤 유용하다.

=== 촉매 미사일 ===
촉매 미사일을 특정 지점에 발사한다. 타이베리움과 접촉시 연쇄 반응을 일으킨다.

가격 : 1500
요구 사항 : 타이베리움 화학 공장
쿨다운 : 5분[* 이탈리아 레드존의 이탈리아 북부 미션에선 새로 개발된 무기라고 하면서 이 촉매 미사일 발사시설을 보호하는 임무가 있는데, 시설이 완전 복구되면 촉매 미사일을 사용할 수 있게 된다.--근데 4막에서도 쓸 수 있다는건 함정-- 이때는 '''노코스트, 쿨타임 1분'''의 성능이라 촉매 미사일 스팸으로 미션을 깰 수 있다. 보너스 목표로 촉매 미사일 없이 승리가 있어 촉매 미사일 없이 깬다면 좀 귀찮겠지만 편법을 쓰면 크게 어렵지도 않은 미션이다.]

타이베리움 화학 공장을 세우면 발사 할 수 있다.
실용성은 타이베리움 지대 근처 정제소 테러용 아니면 글쎄? 정제소는 한방에 날려버리는 이점이 있다. 하베스터도 날려버리니 요령껏 이용하면 좋다. 타이베리움 촉매라고는 하지만 처음 폭발 후에 들어가는 대미지는 별로 크지 않아 밥줄 외 건물은 박살내는게 불가능하다시피하나 밥줄 상대로는 절륜한 파괴력을 보여 잘만 쏘면 정제소 2-3곳, 하베스터 대여섯대는 날려버릴 수 있다. 이렇게 당하면 상대 자금이 진짜 [wiki:"답이 없다" 답이 없어지므로] 타이밍 노려 한번 세게 박아주자. 참고로 스크린은 타이베리움 입자로 이루어져 있다는 설정이지만 여기에 추가 피해를 입는다거나 [wiki:"그런 거 없다" 그런건 없다.]
=== [[타이베리움]] 씨앗 ===
액체 타이베리움을 뿌려서 특정 지역에 타이베리움을 자라게 하여 작은 타이베리움 지대를 만든다.

가격 : 500
요구 사항 : 타이베리움 화학 공장
쿨다운 : 4분

타이베리움 화학 공장을 세우면 사용 가능하다.
아마겟돈 폭격기가 액체 타이베리움을 싣고 지정 위치에 액체 타이베리움을 떨어뜨려서 그 지역을 그린 타이베리움 지대로 만든다. 재산 불리기용. 500원보단 훨씬 많이 주니 전혀 아깝지 않다. 쿨 찰 때마다 바로바로 써주자. 보통 자기 기지 타이베리움 밭에 뿌리는만큼 다른 스킬들보다 격추 확률이 확연히 낮다.
=== [[타이베리움]] 기화 폭탄 ===
특정 지점에 타이베리움 기화 폭탄을 떨어뜨린다.

가격 : 3500
요구 사항 : 타이베리움 화학 공장
쿨다운 : 5분

타이베리움 기화 폭탄을 실은 아마겟돈 폭격기가 날아와서 특정 지점에 기화 폭탄을 떨어뜨린다. 문제는 아마겟돈 폭격기가 격추당할 위험이 있다는 것. 애초에 아마겟돈 폭격기 시전 스킬의 경우 격추 위험성을 가지고 있지만. 3500원 값은 제대로 하는 위력으로, 핵과 연속으로 쓰면 '''상대 슈퍼무기, 건설소'''도 파괴할 수 있을 정도. 유닛 상대로도 훌륭하지만 APC한테 맞아죽는(...) 눈물나는 맷집이므로 대공 안되는 유닛 상대로 쏘는게 돈을 보전하는 길이다.
대공도 가능하다.
=== [[핵미사일]] ===
[[템플 오브 노드]]에서 특정 지점에 핵미사일을 발사한다.

요구 사항 : 템플 오브 노드
쿨다운 : 7분

3진영의 슈퍼무기 중 가장 실용성이 있다. 경고 문구는 뜨지만 핵이 어디에 떨어질 지는 알 방도가 없고 지속데미지인 균열과는 다르게 한방 공격 판정을 지니기 때문. 대신 ~~의외로~~ 3진영 슈퍼무기 중 가장 데미지가 약하다. 핵미사일이 상공으로 완전히 사라지기 전까지 사원을 제거하면 핵 발사를 무효화 할 수 있으니 상대를 끝까지 공략해서 파괴시키자. ~~또는 핵미사일 날라갔다고 좋아서 팔았다가 땅을 치며 후회하지 말고~~
== [[케인의 분노]] 추가 스킬들 ==
=== [[구원]] ===
가격 : 1500
요구 사항 : 기술 연구실
쿨다운은 제보바람
Nod 본대 전용

기술 연구실을 세우면 사용 가능하다.
시전 시 일정 범위 안에 있는 [[민병대]]가 사망하면 각성자가 튀어나온다. 사용시 범위 내 지면이 꼭 무슨 방사능 오염이라도 된 것처럼 시커멓게 변하고 소용돌이가 치기 때문에 처음 본 경우 들어가면 대미지를 입는 스킬인가 하는 생각이 든다. 각성자 1명의 스탯상 성능이 민병대 분대보다 높기 때문에 어찌 보면 사기스킬로 보일 수도 있으나 각성자 버그가 이 좋은 장점을 다 말아먹었다.
=== [[레이저]] 펜스 설치 ===
가격 : 500
요구 사항 : 작전 센터

쓸려면 작전 센터를 세워야 된다.
아군 건물에 레이저 펜스를 설치한다. 방어력 증가 및 섀도우, 코만도, 엔지니어의 간섭을 받지 않는다. GDI 음파차단벽과 동일한 성능이다.
=== [[wiki:"슈퍼무기"타이베리움 광맥 폭파]] ===
항목 참조
=== 전력 신호 탐색 ===
가격 : 500
요구 사항 : 작전 센터
[[wiki:"블랙 핸드(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 블랙 핸드]] 전용

블랙 핸드 전용이며 작전 센터를 세우면 쓸 수 있다.
모든 맵에 있는 발전소를 보여준다. 멀티에 발전기를 놓으면 들킬 수가 있으니 주의하고, 캠페인 1에서 Nod진영인데도 쓸 수 있다.
=== 미끼 사원 ===
가격 : 1000
요구 사항 : 기술 연구실
[[wiki:"블랙 핸드(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 블랙 핸드]] 전용

가짜 템플 오브 노드를 특정 지점에 배치한다.
이것도 미끼 부대와 마찬가지로 환상이며 블랙 핸드만 시전 가능하다. 타이머도 같이 생성해준다.
진짜 사원과 같이 세우면 상대 입장으론 레알 복불복이다. ~~그렇다고 신전을 나란히 지어서 상대에게 미니게임을 제공해 주지는 말고.~~
