[하늘의 유실물]의 2기 작품인 하늘의 유실물 포르테의 엔딩곡과 그 원곡을 정리한 곳.

[[목차]]

== 특징 ==
전 항목을 본 사람들이라면 알겠지만 여전히 '''원곡과 분위기가 딴 판인 리메이크를 자랑하는 엔딩'''들. 제작진들이 이번에도 복고 엔딩의 극을 보여주면서 2화 이후의 엔딩 곡부터는 죄다 일본 내에서 1970~80년대 인기를 끌었던 히트곡들로 편성되어 있다. 

전작과 다를 거 없이 이번에도 주제가 모음집 판매 확정..., 정말 복고에 대한 대단한 열정이라고 말할 수 밖에는...

== 1화 ==
'''帰るから''' / 唄 : blue drops

오리지날 엔딩곡으로, [[요시다 히토미]]와 [[하야미 사오리]](이카로스 役)의 듀엣곡이다. 이번에도 blue drops로 같이 나와 오프닝과 첫 엔딩을 불렀다. 아, 1화의 오프닝은 전설의 사쿠라이 토모키 식 Ring my bell... 

그리고 이 엔딩 곡은 11회에서 또 다시 쓰인다.
== 2화 ==
'''COSMOS''' / 唄 : blue drops
[http://www.youtube.com/watch?v=PsNqT9HCHms 듣기(원곡)]

'''전작의 팬티철새 엔딩에 비하면 ~~부족한~~무난한 엔딩'''. 하지만 수많은 책들이 보여주는 에로 향연은 어떻게 보면 철새 엔딩보다 더 보기 부담스러울 수도.., 이 곡은 1998년 결성된 두 사람의 남녀 음악단 아쿠아마린(アクアマリン)이 동년 8월에 하라무라(原村)라는 곳에서 열린 별 축제에서 첫 라이브를 가졌는데 이 때 부른 곡이 바로 COSMOS. 

이 라이브를 계기로 이 곡은 합창곡으로서도 개작되었고 일본 전역에서 합창곡으로 많이 쓰이기도 한 곡이 되었다. 또한 아쿠아마린이 메이저로 데뷔할 수 있도록 도와준 결정적인 곡이기도 하다. 작사, 작곡은 두 멤버 중 한명인 ミマス가 맡았다. 참고로 아쿠아마린의 두 사람은 2006년에 결혼.

== 3화 ==
'''かけめぐる青春''' / 唄 : [[미나]], [[타카가키 아야히]]
[http://www.youtube.com/watch?v=bia7VX9S5JQ 듣기(원곡)]

누가 레슬러 관련 에피소드 아니랄까봐 엔딩도 '''레슬러가 불렀던 노래다'''. 1970년대 유명한 여자프로레슬러 태그 팀 Beauty pair(ビューティ・ペア)로서 명성을 떨쳤던 쟈키-사토(ジャッキー佐藤)와 마키 우에다(マキ上田)가 BMC JAPAN으로부터 지원을 받아 부른 노래이다. 

레슬러가 이런 노래를 부른다는 게 쉽게 상상은 가지 않지만, 당시 이 팀은 프로레슬러계의 아이돌로 유명했다고 하고 음반도 80만장을 파는 등 대히트. 작사은 이시하라 신이치(石原 信一), 작곡은 아카노 타츠오(あかの たちお).

이 프로레슬러 팀은 이 후 WWWA 세계태그왕좌전에서 이긴 후 3년간 최강의 여자프로레슬러 팀으로서 군림했다.

== 4화 ==
'''ミラクル・ガイ''' / 唄 : [[후쿠하라 카오리]]
[http://www.youtube.com/watch?v=rc1ccAFgktw 듣기(원곡)]

의외로 중국영화와 관련된 곡을 사용했다. 우리나라에서도 유명한 청룽(성룡)이 주연한 소림사목인권(少林寺木人拳)이 1981년 일본에 들어왔는데 이 때 일본에서 주제가로 낸 음악. 

노래는 사이가 요리테츠(謝花義哲)가 불렀고, 작사는 류 마치코(竜 真知子), 작곡은 하야시 테츠지(はやし てつじ). 영상은 과연 중국 영화 원작에 어울리게 타도 사쿠라이 토모키를 외치며 회장의 말도 안 되는 훈련을 받고 있는 아스트라이아. 

== 5화 ==
'''ff (フォルティシモ)''' / 唄 : [[미나]]
[http://www.youtube.com/watch?v=k0GIXwt61Xg 듣기(원곡)]

일본의 록 밴드 HOUND DOG가 부른 노래. HOUND DOG는 1976년부터 2006년까지 약 30년 동안 일본의 전설적인 록 밴드이다. 보컬인 오오토모 코우헤이(大友康平), 기타의 야지마 슌이치(八島順一), 키보드의 미노와 히토시(蓑輪単志) 등 쟁쟁한 실력자들이 모여서 80년 대 최고의 인기를 끌었던 록 밴드. 

포르테시모는 이 밴드의 데뷔곡이기도 하고 이 밴드가 크게 성장하는 계기를 만들어준 곡 중 하나이기도 하다. 작사는 마츠오 유키오(松尾由紀夫), 작곡은 당시 키보드를 맡기도 했던 미노와 히토시(蓑輪単志). 컵 누들이라는 일본의 상품 광고에도 주제가로서 쓰인 적이 있다.

여담으로 현재 이 밴드는 2006년 갑작스레 진행된 멤버 퇴출과 중심 멤버인 오오토모 코우헤이의 소속사가 안 좋아져서 여러 가지로 고생하고 있다. 2006년 후반엔 짤린 멤버들이 소송까지 걸어서 현재는 거의 해체 상태에 놓였다고 해도 과언이 아닐 듯. 지못미.

== 6화 ==
'''ソルジャー・イン・ザ・スペース''' / 唄 : [[호시 소이치로]], [[스즈키 타츠히사]]
[http://www.youtube.com/watch?v=ZNAbYayCHGk 듣기(원곡)]

일본의 전설적인 헤비메탈 밴드 [wiki:"vow wow"BOW WOW]의 노래. 원작이 꽤나 충공깽인데 원작으로 쓰인 노래가 놀랍게도 [[나가이 고]] 원작의 로봇 만화 ‘X 봄버’가 특촬물로 만들어지면서 그 오프닝으로 쓰인 노래이다. ‘X 봄버’는 악의 제국으로부터 지구를 지키기 위해 로봇을 타고 나가는 전형적인 스토리의 특촬물.

작사는 후지사와 케이스케(藤川 桂介), 작곡은 현재도 BOW WOW에서 활동 중인 [[야마모토 쿄지]](山本 恭司)다. 영상은 시냅스의 물건으로 만든 팬티로봇과의 추억을 하나하나 떠올리는 토모키를 그리고 있다.

여담으로 BOW WOW라는 이 밴드 30년이 넘는 지금까지도 계속 유지되고 있다. 물론 여러 번 해산과 멤버 교체의 불운을 겪었지만.

== 7화 ==
'''帰らざる日のために''' / 唄 : [[하야미 사오리]], [[노미즈 이오리]], [[미나]], [[타카가키 아야히]], [[호시 소이치로]], [[스즈키 타츠히사]], [[후쿠하라 카오리]]
[http://www.youtube.com/watch?v=Us7VxoYRk58 듣기(원곡)]

1974년 나카무라 마사토시(中村 雅俊) 주연의 청춘학원물 드라마인 우리들 청춘!(われら青春!)의 주제가로서 사용된 곡이다. 이 청춘 드라마는 전작이었던 날아올라라! 청춘!(飛び出せ!青春!)의 속편으로서 제작된 드라마로 전작에서는 축구부의 이야기를 다루었는데 이 작품에선 럭비부의 이야기를 담았다.

원작이 합창인 만큼 애니에서도 [[토요사키 아키]]를 제외한 전 성우가 같이 부른 노래. 원작은 그야말로 들으면 알게 모르게 뜨거운 느낌을 주게 하는 노래인데, 여기는 노래가 노래인 만큼 여러 가지 감회가 새로 떠오르게 해준다..., 다만 7화부터 카오스가 등장하는 등 본편 내용도 내용인 만큼 나름 장엄한 게 어울릴지도...

== 8화 ==
'''踊り子''' / 唄 : [[하야미 사오리]], [[타카가키 아야히]]
[http://www.youtube.com/watch?v=naRutIIc_DI 듣기(원곡)]

전작 9화에서도 쓰였던 무라시타 코조(村下孝蔵)의 음악을 또 가져다가 썼다..., 하츠코이(初恋)와 같은 연도인 1983년에 발표한 곡으로서, 하츠코이보다는 늦은 시기에 발표했다. 하지만 히트는 하츠코이만큼이나 크게 친 곡으로서 무라시타 코조가 수많은 음악 프로에 나올 수 있도록 해준 곡 중 하나.

근래에는 나카모리 아키나(中森 明菜)가 커버하기도 하는 곡이고, 이외에도 방송이나 다른 가수들이 자주 부르는 일본의 유명한 복고풍 노래 중 하나. 

전작 영상에서는 이카로스가 토모키와 지냈던 일을 회상한 것을 보여주다니, 이번에는 님프가 토모키와 지냈던 일을 회상한 것을 보여준다. 전작 이상의 가사와 내용 싱크로를 보여주어 이번에도 시청자 몇 명 울렸다고 한다... 

== 9화 ==
'''夏のお嬢さん''' / 唄 : [[노미즈 이오리]]
[http://www.youtube.com/watch?v=YvwARAgrF20 듣기(원곡)]

일본의 전 아이돌 사키키하라 이쿠에(榊原 郁恵)가 1978년 아이돌 데뷔 2년만에 부른 곡. 작사는 笠間ジュン이 작곡은 사사키 벤(佐々木 勉)이 맡았다. 당시 연말 6위를 했을 정도로 유명했던 곡. 곡 가운데에 츄츄가 붙은 가사가 상당히 인상적인 곡이기도 하다.

== 10화 ==
'''望郷の旅''' / 唄 : [[호시 소이치로]], [[후지타 사키]]
[http://www.youtube.com/watch?v=HkDN5mOwoeg 듣기(원곡)]

모리모토 타로(森本 太郎)가 부른 노래 중 하나. 작사는 야스이 카즈미(安井 かずみ), 작곡은 히로오 마사아키(平尾 昌晃)가 맡았다. 아사히 TV와 마츠모토 쇼치쿠 동경영화촬영부에서 만든 시대극 및 관련 영상을 총칭하는 필살(必殺) 시리즈... 라고 불렸던 시대극 시리즈 중 제 3탄인 보조인 달린다(助け人走る)의 주제가로도 쓰였다.

시대극에 쓰인 음악인만큼 미칠 듯한 장엄한 음이 특징. 다만 애니에서 사용한 음악은 '''용자짓을 하고 있는 토모키와 토모코'''...

