 * [[카스텔라 레시피]]


[[목차]]
== 테오브로마 쿠베르튀르 마법대학 A학부 ==
=== [[스푼 카스텔]] ===
=== [[나이프 스텔라]] ===
=== [[젤리빈즈]] ===
=== [[헤이즐넛 블루마운틴]][* 9권에서 정식 이름이 밝혀졌다.] ===
=== [[펜네 파프리코]] ===
=== 웰시 ===
실기시험 15등의 어정쩡한 능력자. 뚱보이고 작중 취급이 안습한 캐릭터. 실기시험 때 펜네와 타코 벨과 팀을 이루었다. 능력 때문에 보조적인 역할이 많지만, 나이프가 있을 당시에는 상위 팀의 한 사람이었다는 것을 보면 적재적소에 활용할 경우 그 능력의 효율성은 상당한 듯 하다. 실기시험이 끝난 이후에는 쓸데없는 클로즈업을 통한 개그 캐릭터가 되었다.

중간고사 때는 스푼과 팀을 먹어 아주 간단하게 1,2,3위를 챙겼다. 중간고사가 끝난 후 열심히 운동해 살을 빼 '''훈남과 복근으로 폭풍성장'''했는데 운동 후 엄청난 양의 음식을 먹어제껴 도로아미타불...--이거 뭐 [[젤리빈즈]]도 아니고--

 * 사용능력 : 데이드림
 능력의 대상자에게 아주 짧은 시간 동안 현실과 구별이 불가능한 꿈을 꾸게 할 수 있다. 이를 이용해 처음과 끝이 동일한 꿈을 만들어 보여주면 당사자는 꿈의 내용만을 기억하고 꿈을 꾸었다는 자각을 하지 못한 채 행동하게 된다. 단, 환상을 거는 시간만큼 미리 집중하여 꿈을 만들어내는 시간이 필요하며, 한번에 여러 개의 꿈을 준비할 수 없다. 실제적인 공격 능력이 전무한데다 본인의 신체 스펙도 형편없어서 보조용으로 겨우 활용할 수 있다. 본편에서는 펜네와의 싸움과 실기시험 직전 100명이 훨씬 넘는 사람들에게 환각을 보여주어 펜네와 타코벨의 등수를 속이는데 이용했다.

=== 타코벨 프레스코 ===
실기시험 2등의 누님 캐릭터. 항상 최악의 상황을 고려하는 침착한 성격이다. 작중 최강의 방어능력자로 꼽히며 실기시험 때 자신을 제압한 것은 나이프가 유일하다고 했다. 하지만 결국 스푼의 꼼수에 당하고 말았다.

이후 펜네와 스푼과의 1VS1상황에서 최대한 공정하게 상황을 전개시켰는데, 그 이유는 다음 시험부터는 펜네가 콤비에서 빠질테고, 새로이 동료를 영입해야 하는데 그 대상은 높은 확율로 스푼이 될 테니 미리 좋은 인상을 심어주기 위해.

그리고 상황은 그녀의 예상대로 진행되어, 스푼을 끌어들인 다음 중간고사에서 1,2,3위를 챙겼다.

 * 사용능력 : 공간풍
 중심점을 원하는 지점에 발사한 뒤 팔을 움직여 중심점을 재설정할 수 있다. 주변 공간은 중심점이 이동하는 대로 일그러진다. 즉 공간을 마음대로 압착/팽창시키는 능력. 이러한 특성 덕분에 팀원들에 대한 방어까지 가능해 최강의 방어능력으로 손꼽히게 되었다. 하지만 팔의 움직임으로 중심점을 조절해야 한다는 인터페이스(...)구조상 팔의 가동범위 한계까지 조작할 경우 중심점 재설정을 위해 한순간의 빈틈이 생긴다는 한계가 있어 그 틈을 스푼에게 찔려 패배.
== 벨기안 ==
=== 스팸 ===
학교에 존재하는 현자 중 한명으로 파벌 중 독보적으로 거대한 세력인 벨기안의 수장...은 [[훼이크]]. 사실 스팸 마저도 [[바비-Q]]의 능력에 사로잡혀 있는 노예 중 한 명이다.
=== [[바비-Q]] ===
=== [[존(카스텔라 레시피)|존]] ===
=== 멜 ===
벨기안 측의 인물. [존(카스텔라 레시피)|존]의 파트너. 가녀린 체구, 긴 머리카락, 비교적 우월한 외모를 가졌으나 [오토코노코|남자다](...) 치렁치렁한 머리를 한 주제에 여자 취급 당하면 화를 내는 요상한 성격. 등장 시점 전에 이미 존과 함께 마스터 쿠를 처리했다고 한다. 존이 퍼즐을 못 풀고 있으면 자기가 대신 풀어준다. 분명 풀 수 없는 퍼즐인데 어떻게 푸는 것인지는 불명. 이 때문에 블로그 연재 때 공간 계열 능력자라는 추측이 돌기도 했다. --그냥 마사토끼 식 유머일지도 모른다.--
 
존과 함께 [젤리빈즈]를 죽이기 위해서 [[바비Q]]에게 명령받았고 능력으로 젤리빈즈의 행동을 막는데 성공했지만 스푼의 기책으로 [[wiki:"고자" 하반신을 공격]]당해 기절해버리고 말았다. 이후에 깨어났지만 너무나 겁을 먹은 존의 데스 크림에 당해서 사망. 자신의 죽음을 직감하고도 끝까지 파트너를 격려하는 모습을 보였다.

 * 사용능력 : 미러 월
 바비Q에 따르면 역시 '혼자서는 쓰레기지만 존의 능력과 합쳐지면 무적'이 되는 능력으로, '목표와 동시에 같은 말을 한다'는 조건을 만족함으로서 능력이 발동. 발동에 성공하면 멜의 몸은 마치 거울과 같이 상대의 움직임을 따라하게 되며, 상대는 멜의 신체능력으로 할 수 있는 행동 외에는 아무것도 할 수 없어지는 강력한 디버프계 능력이다. 게다가 미러 월 발동 중에는 외부의 어떤 공격도 무효화된다. 
== 그림자탑 ==
=== [[사나(카스텔라 레시피)|사나]] ===
현자 중 한명이지만 다른 현자와 달리 조금의 파벌도 두지 않아 순수 지성의 상징이라고 한다. 이후 스푼과 같은 녹색마력의 소유주 임이 밝혀진다. 작품의 핵심 떡밥을 인물로 자세한 내용은 항목 참조.
=== 아시모프 ===
사나를 모시는 사람이며 대학 내의 직위는 감찰교위. 눈이 보이지 않지만 접촉을 통해 사물의 정보를 얻고 조작하는 능력이 있어서 별로 불편함 없이 살고 있다.
== 그 외 ==
=== [[포크 커틀릿]] ===
=== 브랜디 옥스 ===
C학부 학생이며 학교 도서관의 사서. 사서 일만 하느라 학교 강의나 시험 등 학교의 모든 일정에 일절 참여 안하고 있다. 그래서인지 학교 공인 왕따 중 1명. 그렇다 해도 고지식한 성격은 아니라 스푼은 옥스에게 정보를 얻을 수 있었다고. 

특이한 점은 도서관 사서 일을 하느라 '''[[문맹|글을 읽을 줄 모른다]]'''. 그런 그가 사서일을 할 수 있는것은 '''표지의 글자를 그림으로서 통째로 기억'''하는 방식을 사용한 것.
이 쓸데없이 굉장한 방법은 마법대학 도서관에 워낙 민감한 내용이 많다는 특성 때문인데, 그 탓에 어떤 기밀이 오가는건지 아예 모르게 하기위해 사서 예정자에게는 글자를 가르치지 않고 발음교육과 기억력 훈련만 받게 된다고.
=== [[브람 테스코]] ===

== 중량문 ==
=== 마스터 창 ===
중량문의 마스터. 신비의 동양권법 중량권을 구사하는 무적의 노인이라고 명성이 드높았지만, 사실은 제자들과 짜고 하는 연극에 불과했다. 결국 서양권법의 대표 에디 머큐리와의 싸움에서 추태를 부리다가 처참하게 패배해, 중량문은 무너지고 만다. 하지만 이후 마스터 쿠에게 중량권의 진실을 알려주고 중량권을 전수하게 된다. 이후 존과 멜에게 마스터 쿠로 오해받아 살해당했다.

이전에 마스터 쿠에게 자신의 운명에 대해 이야기를 들은 듯 하나 그 운명에서 벗어나려 하지 않고 오히려 담담히 [[운명]]을 받아들였다.

=== 마스터 쿠 ===
중량권의 전수자. 마스터 창에게 중량권을 전수받아 젤리빈즈를 가르친다. 운명을 볼 수 있는 능력을 지녔으며 그 능력을 통해 젤리빈즈의 운명을 간파하고 그 운명을 헤쳐나갈 수 있게 도와주었다. 또한 이 능력으로 세계의 운명도 볼 수 있는 듯.
존과 멜에게 살해당했다고 알려졌으나 살해당한 것은 마스터 창이었다. 젤리빈즈와 만난 9년 전, 이미 스푼의 존재를 알고 스푼이 '''세계와 상극이 되는 존재, 세계를 멸망시킬 존재'''라는 것을 알고는 그를 죽이기 위해 젤리빈즈의 액운을 피하는 108수의 회피법에 한가지 살수를 넣어두기도 했다. 하지만 젤리빈즈의 운명이 그를 죽일 수도 있지만 살릴 수도 있다는 사실을 늦게나마 깨닫고는 스푼을 죽일 또 다른 방법을 찾고 있는 듯 하다. 최근 찬스 플러스 연재분에서는 포크한테 사부님이라고 불리는 장면이 나온다.

여담이지만 딱 한 번 마스터 창에게 '''맛있어서 쿠'''라고 불린 적이 있다. 또한 그림을 정말로 못 그리는 듯.
