[[include(틀:AVA/장비)]]

[[AVA]] 에서 2013년 10월 1일 업데이트를 기해 도입하기 시작한 시스템.

장착 시 미세한 성능의 변화 및 외관이 변경되며 장착하려면 마스터 총기가 필요하다.
(예를 들어 AMD-65 Neon을 장착하려면 마스터 총기인 AMD-65 총기가 있어야만 추가 요금을 내서 장착하는 게 가능하다. 단, 모든 총기가 성능 변화가 있는 것은 아니다.)

보조무기를 제외하고는 2슬롯 장착이 가능하며 캡슐 및 이벤트로 뿌리는 기간제가 아닌 이상 무조건 영구제로 보유할 수 있다. 단, 마스터 총기 역시 영구제 총기여야 한다.

모든 스킨 총기들은 캐쉬로만 구매할 수 있다..

참고로 Prominence / Bio (Roswel) 총기들은 해당되는 마스터 총기가 있다면 스킨으로 간주된다. 다른 도색 총기들은 확인 후 수정바람.

※총기 명칭은 일부를 제외하고는 실제총기 명칭 + 모티브가 된 상점 총기 명칭 + 외국아바 기준 명칭을 반영해서 작성한다.

[[목차]]


== 돌격 소총(AR) ==
=== M4A1 Mk.3 Bio ({{{#red '''구매 불가'''}}}) ===
가격 : ???
마스터 총기 : M4A1 Mk.3
{{|
공격력 34/사거리 43/정확도 69/안정성 58/기동성 55/연사력 65/장탄수 30
|}}

국내에서 Roswell이라 불리는 그거 맞다.

2014년 4월 22일 업데이트로 레드 티켓을 이용한 업그레이드가 제공되며 업그레이드 시 기존 총기명 뒤에 .Up가 붙는다.

새로 획득하는 사양의 경우 기존 총기명 뒤에 .Neo가 붙는다.

.Up, .Neo 둘 다 성능은 같다.
=== --AMD-65 Neon-- ({{{#red '''판매 종료'''}}}) ===
--가격 : 7,000원--
--마스터 총기 : AMD-65--
{{|
--공격력 37/사거리 45/정확도 71/안정성 32/기동성 63/연사력 51/장탄수 30--
|}}

외국 아바에서 먼저 도입되었으며 스킨 시스템 도입과 동시에 국내 판매를 시작한 최초의 스킨 총기.

2014년 2월 11일을 기해 '''판매 종료.'''

=== --AK-200 Neon-- ({{{#red '''판매 종료'''}}}) ===
--가격 : 7,000원--
--마스터 총기 : AK-200--
{{|
--공격력 39/사거리 49/정확도 69/안정성 63/기동성 45/연사력 40/장탄수 30--
|}}

외국 아바에서 먼저 도입되었으며 스킨 시스템 도입과 동시에 국내 판매를 시작한 최초의 스킨 총기.

2014년 2월 11일을 기해 '''판매 종료.'''

=== AK-47 Ailen ===
가격 : 20,000원
마스터 총기 : AK-47 Predator
{{|
공격력 42/사거리 50/정확도 76/안정성 52/기동성 45/연사력 47/장탄수 32
|}}

스킨 시스템 도입과 동시에 국내 판매를 시작한 최초의 스킨 총기.

장착 시 장탄수 +2의 성능 상승을 제공한다.

=== AK-12 Tunisian ===
가격 : 9,000원
마스터 총기 : AK-12
{{|
공격력 47/사거리 50/정확도 57/안정성 25/기동성 45/연사력 40/장탄수 30
|}}

볼트커버 부분에 그려진 소나무가 인상적인 주황색 계통의 AK-12 스킨. 이 소나무때문에 이 총은 사실 코오롱에서 스폰서 받아 만든게 아니냐는 우스갯소리도 있다. (....)

=== SCAR-L Duck Hunt ===
가격 : 7,000원
마스터 총기 : SCAR-L
{{|
공격력 35/사거리 43/정확도 71/안정성 55/기동성 55/연사력 62/장탄수 30
|}}


=== M16 VN DLC ===
가격 : 15,000원
마스터 총기 : M16 VN
{{|
공격력 38/사거리 53/정확도 69/안정성 61/기동성 63/연사력 53/장탄수 21 
|}}

장착 시 장탄수 +1의 성능 상승을 제공한다.

여기서 DLC는 우리가 아는 그 [[DLC]]가 아니고 탄소동위체 아몰퍼스 경질피막 코팅을 뜻하는 'Diamond-Like-Carbon' 이라고 한다.



=== G36KA2 Custom ===
가격 : 23,000원
마스터 총기 : G36 엘리게이터
{{|
공격력 37/사거리 51/정확도 74/안정성 57/기동성 50/연사력 53/장탄수 32
|}}

스킨 시스템 도입과 동시에 국내 판매를 시작한 최초의 스킨 총기.

장착 시 정확도 +1, 안정성 +1, 연사력 +3, 장탄수 +2의 성능 상승을 제공한다.

외형을 보고 크로커다일이나 G36KA1이 마스터 총기라 생각하겠지만 이녀석의 마스터 총기는 엘리게이터다.
== 전투 소총(BR) ==
=== FG-42 Prominence ({{{#red '''구매 불가'''}}}) ===
가격 : ???
마스터 총기 : FG-42
{{|
공격력 47/사거리 53/정확도 80/안정성 37/기동성 43/연사력 42/장탄수 20
|}}

국내에서 Roswel이라 불리는 그거 맞다.

=== M14 CWR ===
가격 : 14,000원
마스터 총기 : M14 DMR
{{|
공격력 49/사거리 52/정확도 82/안정성 35/기동성 40/연사력 42/장탄수 22
|}}

스킨 시스템 도입과 동시에 국내 판매를 시작한 최초의 스킨 총기.

장착 시 장탄수 +2의 성능 상승을 제공하며 사용하려면 우선 기존의 M14 EBR에서 업그레이드를 하거나 새로 사야한다. 구형 M14 EBR 총기로는 스킨을 사용할 수 없다.

추가 당시 명칭은 M14 DMR Desert Camo 였으나 패치하면서 M14 CWR로 이름을 갈았다. CWR은 Cherry Wood Rifle의 약자.

=== M1 Garand Poseidon ===
가격 : 20,000원
마스터 총기 : M1 Garand
{{|
공격력 70/사거리 41/정확도 78/안정성 38/기동성 45/연사력 48/장탄수 10 
|}}

(※원래 전투 소총이 아니지만 편의상 일단 전투 소총으로 분류.)

스킨 시스템 도입과 동시에 국내 판매를 시작한 최초의 스킨 총기.

장착 시 장탄수 +2의 성능 상승을 제공한다.


계속 추가 및 수정바람.
