[[include(틀:SCP)]]
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || [[SCP-447]] ||
|| '''명칭''' || 실험 기록 447 A(Experiment Log 447 A) ||
|| '''원문''' || [[http://www.scp-wiki.net/experiment-log-447-a]] ||

[[목차]]
== 서론 ==
'''SCP-447 관련 실험 기록'''
 
O5-█ 승인
O5-█, O5-██, O5-█ 감독
A. [[Clef 박사]] 계획 총괄

== 본론 ==
'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': [[SCP-882]]
'''절차''': SCP-447-2는 윤활유로 정제되었다. 해수 용기에서 SCP-882를 잠시 꺼내어 모든 마디 및 연결 부위에 SCP-447-2 윤활유를 발랐다.
'''결과''': SCP-447-2를 이용하여 연삭과 소음을 50%까지 줄일 수 있었으며 구조물에서 녹을 제거하는데도 성공적이었다. SCP-882는 즉시 해수 용기로 반환되었으며, 실험을 진행한 직원은 검사를 위해 격리되었다. 

'''주석''': "우리 이런 실험은 다시는 하지 말지?" - Clef 박사


'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': 애완동물 가게에서 구입한 기니피그 한 마리
'''절차''': 실험체를 SCP-447-2에 5분 동안 담갔다. 실험체가 죽지 않도록 실험체의 머리가 점액 면 밖에 있도록 조치하였다. 
'''결과''': 실험체의 털에 점액이 흠뻑 스며들었다. 실험체의 털에서 SCP-447-2를 제거하기 위해 몇 시간동안 털을 손질해야했다. 이 외에 유해한 결과는 보고되지 않았다.

'''주석''': SCP-447-2를 털에서 완전히 제거하기 위해 실험체를 꼼꼼히 씻긴 후, 이후 페루 출신 ███████ 요원이 실험체를 섭취하였다.  ███████ 요원은 고기의 맛에 대해 자기 말로 "지금까지 먹은 모르모트[* 스페인어 ''cuye''] 중 최고"라고 보고하였다. SCP-447-2를 양념장으로 활용하는 실험은 스테이크 성분이 시체를 구성할 수 있는지 검토될 때까지 보류되었다. 

'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': [[SCP-500]] 한 알
'''절차''': 실험체를 SCP-447-2에 5분 동안 담갔다.
'''결과''': 모든 질병을 치료하는 기능에 보태어, 환자는 숨 쉴 때마다 [[민트]] 향을 느낀다.

'''주석''': "뭘 기대한 건지. 이보셔들, 진지하게 말야. 대체 무슨 일이 일어나리라고 생각한거야?"  Clef 박사


'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': [[wiki:"SCP-076"SCP-076-2]]
'''절차''': SCP-447-2 500ml에 증류 보드카(███████)를 붓고 얼음덩이 24조각을 넣은 후 잘 섞어 피쳐 병에 걸러냈다. [[wiki:"칵테일"혼합물]] 약 0.2 리터를 민트와 라임으로 장식한 잔에 따랐다. "이봐 아벨. 마셔봐, 괜찮을 거라니까."라는 말을 들은 SCP-076-2이 혼합물을 섭취하였다. 
'''결과''': SCP-076-2는 혼합물이 "상쾌한 맛"인 점에는 동의하였다. 그러나 SCP-447-2와 시체와의 상호작용에 대해서 들은 후에는 즉시 흥미를 잃었다.

'''주석''': SCP-076-2는 시체가 되거나 시체를 만들어내는 특성이 있으므로, 향후 SCP-447과의 접촉은 금지되었다. 


'''일시''': ██/██/████
실험 대상 : 펜티엄 4 컴퓨터 한 대 (1.5 ghz, [ 데이터 말소 ])
'''절차''': 실험체를 플러그를 꽂지 않은 채로 SCP-447-2에 5분 동안 담갔다.
'''결과''': 실험체는 찐득찐득하게 익더니 더 이상 작동하지 않았다.

'''주석''': "누구든 이렇게 만든 놈은 머리를 발로 차버리겠다." - Clef 박사

'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': 시체 한 구

'''주석''': 실험은 무산되었다. 실험을 계획한 과학자는 D등급 인원으로 재배치되었다.
'''주석 (2)''': "정말이지, 그렇게 못 알아듣나? 시체는 안 돼. 안 된다구, 안 된다니까! 생각도 하지 말고, 농담도 하지 말라고. 가장 확실하게 '''절대로 하지 마!''' 젠장," - Clef 박사

'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': A. Clef 박사
'''절차''': Clef 박사를 복도에서 습격하였다. 방에 끌고 가서 SCP-447-2로 가득 찬 욕조에 약 25초간 담갔다. 
'''결과''': 피험자는 성을 내며 실험 규약에 위배되지만 않았어도 실험을 시행한 모든 직원을 죽였으리라고 협박하였다.

'''주석''': "이 난장판이 다 치워지는 순간 너희는 모두 사라질 줄 알아," - Clef 박사 --본격 Clef 박사의 멘붕 단계별 체험전--

'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': 질산칼륨 / 설탕 혼합물
'''절차''': 임시방편으로 [[연막탄]]을 만들기 위해 SCP-447 한 숟가락에 질산칼륨과 설탕을 섞었다.
'''결과''': 새로운 혼합물은 천천히 발화하였다. 기존의 혼합물보다 10배는 더 크게 연기가 났고, 5분 더 지속되었을 뿐 아니라, 녹색 빛깔에 민트 향이 났다.
'''주석''': "3달러짜리 연막탄을 만들기에는 나쁘지 않다. 그러나 연기가 시체에 닿을 가능성이 너무 크므로 실전에서는 쓸 수 없다."

'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': Snider 교수
'''절차''': SCP-447-2 두 방울(각각 1마이크로리터)을 Snider 교수의 눈에 떨어뜨렸다. 
(참고 : Snider 교수는 난시가 있으며, 교정용 안경을 쓰고 다닌다.)
'''결과''': 피험자는 6시간 동안은 시력이 뚜렷해지고 초점이 잘 맞았지만, 이제는 모든 광경이 다 녹색조로 보인다고 보고하였다. 피험자의 시력은 곧 정상으로 돌아왔으나 피험자의 양쪽 눈은 예전보다 훨씬 선명한 녹색이 되었다.

'''주석''': "어찌되었든 난 안경이 더 잘 어울린다네." - Snider 교수
'''주석 (2)''': "시력 교정용으로 장사가 꽤 되겠지만, 사람들이 유별난 녹색빛을 알아차릴 것 같다. 이와는 별개로 이 물질을 [[wiki:"콘택트렌즈"개인적인 용도]]로 2L 요청한다." - Marr 요원

'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': 탈지 우유 8온스 (236 ml)
'''절차''': SCP-447-2 두 스푼을 우유에 완전히 녹을 때까지 휘저었다.
'''결과''': 우유는 밝은 녹색으로 변했으며 조금 걸쭉해지고 약한 민트향이 났다. 화학 분석 결과 혼합물에는 젖당이 제거되었다.

'''주석''': "어쩌면 이 물질을 내다 팔 수도 있겠는걸. 장담컨대, 시체는 죽어도 우유는 안 먹을걸세." - Snider 교수


'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''':  퀵 드라이 [[시멘트]] 15 lbs. (6.8 kg)
'''절차''': 시멘트 가루와 SCP-447-2 19L를 표준 소형 시멘트 혼합기에 넣고 배합하였다.
'''결과''': 혼합물은 녹색으로 물들었으며 보통 콘크리트보다 말리는 데 시간이 두 배 더 들었으나 응고 후에는 50% 더 경도가 강했다. 

'''주석''': "조짐이 좋다. 하지만 만드는데 시간이 오래 들고 건물을 너무 높게 지으면 [[wiki:"자살" 시체가 바닥으로 떨어질 위험]]이 있다." - Snider 교수

'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': 물 두 잔
'''절차''':  SCP-447-2 한 큰 스푼을 물에 완전히 녹을 때까지 휘저었다.
'''결과''': 물이 녹색조로 변한 것 외에는 정상이다. 수질오염균이 78%까지 줄었다.

'''주석''': "수영장 염소 소독제의 좋은 대체제가 될 법하다. 머리 탈색이나 소독약 냄새 없이도 염소로 소독한 물만큼 깨끗해진다. [[wiki:"익사"수영하다가 시체가 될 지도 모를]] 생각없는 사람들이 아쉽구만." - Ray A██████ 박사

'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': [[SCP-458]]에서 나온 피자 한 조각
'''절차''': Palhinuk요원이 SCP-447-2을 소형 소스 컵에 담아든 채 SCP-458을 만졌다.
'''결과''': SCP-447-2의 표면상 성분 변화는 분명히 없었다. SCP-458는 치즈 크러스트를 두른 햄버거 피자를 생산하였다. SCP-447-2에 피자 한 조각을 찍어먹은 후 Palhinuk 요원은 물질의 맛을 이탈리안 크림 드레싱 같다고 말했다. 피자를 먹던 Palhinuk 요원 입에서는 민트향이 났다. 요원은 한두 시간 내내 피자만 [[wiki:"사재기"잔뜩 만들어 쌓았다.]]

'''주석''': "이 실험이 SCP-458의 새로운 특성을 잡아냈지만, Pal 요원의 과식 성향 외에 딱히 주목할 결과는 없다. 차후 Pal 요원에게 간단한 심리 치료가 이루어질 예정이다." - del Morrino 박사

"이 물질을 드레싱으로 팔 것을 제안합니다. 하지만 이 맛 그대로면 사람들이 피자를 너무 많이 먹을테고, 그러면 시체가 될 지도 모르니까..." - Palhinuk 요원

'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': ██████ 브랜드의 핸드폰 한 대
'''절차''': SCP-447-2 1L를 담은 플라스틱 용기에 ██████ 핸드폰을 배터리를 뺀 채 5분 동안 담갔다.
'''결과''': ██████ 핸드폰은 망가졌으며, 후에 화로 근처에서 폭발하였다.  ██████ 핸드폰에서 난 연기와 재는 녹색이었고 민트향이 났다고 보고되었다.

'''주석''': "내 핸드폰 본 사람 없나?" - Palhinuk 요원


[[include(틀:성적요소)]]
'''일시''': ██/██/████
'''실험 대상''': Trojan제 [[콘돔]] 하나
'''절차''': A██████ 박사가 콘돔을 그의 [ [wiki:"자지" 데이터 말소] ]에 끼우고 SCP-447-2를 끼얹었다. 곧이어 [ [wiki:"검열삭제"데이터 말소] ]를 통해 SCP-447-2로 덮인 콘돔을 시험하였다.
'''결과''': [ 데이터 말소 ]. A██████ 박사는 이 과정을 "정말 잘 갔다"고 보고하였다.

'''주석''': "윤활제로 팔만 하다. 하지만 몇몇 [[네크로필리아]]가 이걸 자기 손에 묻히지 않는다고 보장하기에는 경고 문구만으로는 부족할 성싶다" - A██████ 박사


'''일시''': ██/██/████
'''실험 물질''': 자동차 세 대. 2006 혼다 Civic, 06 닷지 Stratus,06 쉐보레 Malibu
'''절차''': 차마다 SCP-447-2를 엔진오일, 창문 세척제, 라디에이터 냉각제에 똑같이 섞어 사용하였다.
'''결과''': 차량마다 개별적으로 액체의 효과가 더해졌다. 엔진은 저마다 우수한 성능을 발휘하였다.
-혼다 자동차의 라디에이터는 차량의 평균 온도의 두 배(화씨 650도)가 될 때까지도 과열되지 않았다. 냉각수는 라디에이터에서 빼낸 이후에도 녹색빛이었다.
-닷지 자동차의 앞유리는 이제 막 공장에서 출고된 듯 깨끗했으며, 차를 탄 후 진흙이 묻거나 더러워지는 일도 일어나지 않았다. 다만 부작용으로 유리가 녹색빛을 띈다고 묘사되었다. 
-쉐보레의 엔진 부품은 완전히 윤활되었다. 동력계에 100,000 마일까지 측정되면서는 녹색 배기가스를 방출하였다.  

'''주석''': "인상적이지만 [[wiki:"SCP-666-J" 몇몇 운전자들]] [[wiki:"난폭운전"지능을 생각하면]] [[wiki:"교통사고"시체와 닿을 가능성]]이 너무 크다" - Ax██████ 박사
