 * 상위항목 : [[넥센 히어로즈/2014년]], [[염경엽/2014년]]

||||||||||'''넥센 히어로즈 2014 시즌''' ||
||[[wiki:"넥센 히어로즈/2014년/3~4월" 3~4월]] ||→||'''5월'''||→||[[wiki:"넥센 히어로즈/2014년/6월" 6월]] ||

[[목차]]
||||<tablealign=center><#c0c0c0> {{{#ffffff 화}}} ||||<#c0c0c0> {{{#ffffff 수}}} ||||<#c0c0c0> {{{#ffffff 목}}} ||||<#c0c0c0> {{{#ffffff 금}}} ||||<#c0c0c0> {{{#ffffff 토}}} ||||<#c0c0c0> {{{#ffffff 일}}} ||||<#c0c0c0> {{{#ffffff 월}}} ||
||||<|2><:> ||||<|2><:> ||||<|2><:> ||||<|2><:>|| 3일 ||<#dcdcdc> KIA || 4일 ||<#dcdcdc> KIA || 5일 ||<#dcdcdc> KIA ||
||||<#FFD700>  '''3:2 승''' ||||<#FF9999> 7:8 패 ||||<#FFD700> '''16:8 승''' ||
|| 6일 || NC || 7일 || NC || 8일 || NC || 9일 ||LG || 10일 ||LG || 11일 ||LG ||
||||<#FF9999> 6:3 패 ||||<#FF9999> 24:5 패 ||||<#FFD700> '''3:4 승''' ||||<#FFD700> '''5:6 승''' ||||<#FF9999> 4:2 패 ||||<#FFD700> '''1:8 승''' ||
|| 13일 || - || 14일 || - || 15일 || - || 16일 ||<#dcdcdc> 롯데 || 17일 ||<#dcdcdc> 롯데 || 18일 ||<#dcdcdc> 롯데 ||
|||||||||||| 휴식기 ||||<#FF9999> 3:4 패 ||||<#FFD700> '''14:2 승''' ||||<#FF9999> 6:11 패 ||
|| 20일 || 한화 || 21일 || 한화 || 22일 || 한화 || 23일 ||<#dcdcdc> 삼성 || 24일 ||<#dcdcdc> 삼성 || 25일 ||<#dcdcdc> 삼성 ||
||||<#FFD700> '''1:3 승''' ||||<#FF9999> 9:7 패  ||||<#FF9999> 16:3 패 ||||<#FF9999> 3:6 패 ||||<#FF9999> 4:5 패 ||||<#FF9999> 2:18 패 ||
|| 27일 || SK || 28일 || SK || 29일 || SK || 30일 || LG || 31일 || LG || 1일 || LG ||
||||<#FFD700> '''5:10 승''' ||||<#FFD700> '''5:7 승''' ||||<#FF9999> 9:4 패 ||||<#FFD700> '''5:11 승''' ||||<#FF9999> 9:5 패 ||||<#FFD700> '''4:8 승''' ||

== 5월 3일~5월 5일 [[KIA 타이거즈]] 전 @ 광주 ==
=== 5월 3일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 3일 토요일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[금민철]]''' || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''3''' || 7 || 1 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> KIA || '''[[데니스 홀튼|홀튼]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 10 || 0 || 6 || 
 * '''결승타''' [[이성열]](2회 2사서 중월 홈런)
 * '''승리투수''' [[금민철]](5 1/3이닝 7피안타 3볼넷 1탈삼진 2실점)
 * '''패전투수''' [[데니스 홀튼|홀튼]](7 2/3이닝 5피안타 1피홈런 6볼넷 4탈삼진 3실점)
 * 홀드 [[조상우]](1이닝 2피안타 1볼넷 2탈삼진 무실점), [[한현희]](1 1/3이닝 1피안타 1볼넷 2탈삼진 무실점)
 * 세이브 [[손승락]](1.1이닝 1탈삼진 무실점)
 * 매진(15:30)- 시즌 14, KIA 3번째

넥센은 2회초 공격에서 이성열의 중월 솔로 홈런으로 먼저 기선을 잡았고, 이어 5회초에는 1사 1루에서 [[유한준]]의 타구가 [[나지완]]의 실책성 수비를 틈타 1타점 2루타가 되고, 다시 2사 2루에서 [[서건창]]의 적시타로 추가점을 내면서 3점을 먼저 얻었다. 이 때 역시 나지완의 송구가 다소 아쉬웠던 장면. KIA는 6회말 공격에서 [[조상우]] 상대로 김민우가 2타점 2루타를 치면서 추격에 나섰지만, 7회 무사 2,3루의 찬스가 [[한현희/2014년|한현희]]에게 막히면서 역전의 기회를 날렸고, 8회말에도 2사 3루에서 나온 [[손승락]]이 [[박기남]]을 플라이로 잡고, 9회 세 타자를 삼자범퇴로 잡으면서 승리를 지켰다. 선발 금민철은 7안타 4사사구를 허용했지만 고비마다 위기를 잘 넘기면서 시즌 2승을 따냈다. 2실점도 후속 등판한 조상우의 분식회계로 내준 점수였고.

=== 5월 4일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 4일 일요일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''10회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[앤디 밴 헤켄|밴 헤켄]]''' ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 3 || 0 ||<#dcdcdc> '''7''' || 14 || 2 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> KIA || '''[[임준섭]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 ||<#FFD700> 5 ||<#FFD700> 1 ||<#dcdcdc> '''8''' || 14 || 2 || 4 || 
 * '''결승타''' [[김주찬]](10회 2사 3루서 좌중간 안타)
 * '''승리투수''' [[하이로 어센시오|어센시오]](1이닝 1피안타 2탈삼진 무실점)
 * '''패전투수''' [[마정길]](0.2이닝 2피안타 1실점)
 * 매진(13:16) - 시즌 17, KIA 4번째
 * [[이택근]](넥) 1,100안타 - 59번째
 * 연장전 - 시즌 10번째
 * 김주찬(K) 끝내기안타 - 시즌 8, 통산 872, 개인 2번째

'''[[실책]] 하나가 불러일으킨 충격적인 역전패.'''

1회초 넥센은 [[박병호]]의 유격수 땅볼로 먼저 선취점을 냈고, 1회말 1사 만루의 위기를 [[안치홍]]의 병살타를 이끌어 내며 무실점으로 막아 먼저 기선을 제압했다. 집중타는 터지지 않았지만, 3회초 박병호의 솔로홈런, 5회초 유한준의 희생플라이, 8회초 이택근의 내야안타로 4:0까지 달아났다. 밴 헤켄이 7이닝 무실점으로 호투하였고, 8회말 한현희가 흔들리며 2실점했지만, 곧바로 9회초 강정호의 솔로홈런과 이성열의 2점 홈런이 나오면서 7:2로 달아날 때까지는 그 누구도 넥센의 승리를 의심하지 않았다. ~~[[경기는 삼성쪽으로 기울고|경기는 넥센쪽으로 기울고]]~~

'''하지만 야구는 9회말부터 시작이었다.'''

9회말 등판한 [[송신영]]은 신종길에게 우전안타를 맞았지만, 김원섭 상대로 투수 땅볼을 유도했다. 그리고 송신영은 그 투수 앞에 떨어지는 병살타성 타구를 유격수에게 송구하려 했으나 공을 옆으로 던지는 실책을 저질렀다. 실책으로 넥센과 기아의 분위기는 완전히 반전되었다. 송신영은 마운드에서 강판당하고 마무리 [[손승락]]이 올라왔다. 손승락은 2번 타자를 희생플라이로 잡아내었으나 다음 타자는 기아의 [[브렛 필]]. 필은 3점 홈런을 쳤다. 동점. ~~승락극장, 완전대박!! 브렛 필: 오~ 승락큭장 쏘 굿!! 따봉!!~~ 후속타자는 범타로 물러나고 10회부터 새로운 경기가 시작되었다. 10회 초, 로티노에서 교체된 [[문우람]]은 안타를 쳐 선두타자 출루에 성공했으나 [[이택근]]이 땅볼아웃, 박병호에서 교체된 서동욱 삼진, [[강정호]] 삼진으로 아웃카운트 3개를 모두 올렸다. 10회 말, [[마정길]]이 올라왔으나 안타와 포수 송구 실책으로 경기가 막을 내렸다. 
[[앤디 밴 헤켄]]은 7이닝 무실점 완벽한 [[퀄리티 스타트]]로 호투해주었으며 타선은 3개의 홈런포를 기록했으나 팀의 역전패로 그 빛이 바랬다는 것이 뼈아픈 점. 

https://lh4.googleusercontent.com/-jGP4OpDKy8Q/U2YQSXf0tgI/AAAAAAAAAmc/3XKyT-7cS_8/s645/%25EC%258D%25B8%25ED%2583%2580%25EB%258A%2594%2520%25EC%25A4%2591.jpg?width=500 이날 엠스플에서는 이런 약빤 자막을 내보냈는데 이날 NC와 나란히 넥센도 역전패함으로서 예언이 되었다. ~~진짜 썸타냐~~

경기 종료 후, 염경엽 감독은 "[[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002772678 방심이 어떤 결과를 낳을 수 있는지를 선수들이 명심했으면 좋겠다]]"는 소감으로 이 날의 경기를 요약했다.

=== 5월 5일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 5일 월요일, [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[오재영]]''' ||<#FFD700> 7 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 4 ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 2 ||<#dcdcdc> '''16''' || 14 || 0 || 10 ||
 ||<#dcdcdc> KIA || '''[[한승혁]]''' || 0 ||<#FFD700> 2 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 3 ||<#dcdcdc> '''8''' || 14 || 2 || 3 || 
 * '''결승타''' [[강정호]](1회 1사 만루서 밀어내기 사구)
 * '''승리투수''' [[오재영]](5.2이닝 7피안타 1볼넷 3탈삼진 4실점)
 * '''패전투수''' [[한승혁]](0.1이닝 2피안타 3볼넷 1탈삼진 6실점)
 * 매진(12:18) - 시즌 20, 팀 5번째

갸린이의 꿈과 희망을 뺏어 넥린이에게 전달한 경기.

전 날의 방심이 충격적인 패배로 이어졌다는 사실을 깨달았는지 넥센의 타자들은 1회부터 무서운 집중력을 보이면서 KIA를 무너뜨렸다. 1회 한승혁의 제구 난조를 틈타 밀어내기로 선제점을 얻는 것을 시작으로 7점을 내면서 승부를 초반에 갈랐다. 그 뒤에도 꾸준히 점수를 내면서 KIA의 추격 의지를 누르는데 성공했다. [[서건창]]은 3안타 경기, [[박병호]]는 2경기 연속 홈런이자 이 날만 2개의 홈런을 내면서 시즌 10호 고지에 가장 먼저 올랐고, 강정호도 이틀 연속 홈런포를 가동했다. [[유한준]]은 혼자 5타점을 올리면서 맹활약했다.

다만 대승에 묻혔지만, 오재영의 투구는 그리 안정적인 느낌을 주지 못했다. KIA가 초반에 백기를 든 상황에서 고작 6회 2아웃까지 이닝 소화를 못한 것은 아쉬운 점. 전날의 수모를 씻기 위해 올라온 마정길도 결국 1실점을 했고, 송신영은 그래도 1이닝 무실점으로 전날의 부진을 다소 만회했다. 하지만 마지막에 올라온 김영민은 3실점하면서 넥센 팬들의 안구에 테러를 가했다. ~~차 밀리는데 빨리 가야한다고!~~

스윕도 가능했던 시리즈를 2승 1패로 만족해야 했던 것은 아쉬운 대목이지만, 어쨌거나 2위 NC와의 게임차를 1.5게임으로 벌리면서 단독 선두를 지켰다. ~~썸은 여기까지.~~

== 5월 6일~5월 8일 [[NC 다이노스]] 전 @ '''목동''' ==
=== 5월 6일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 6일 화요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> NC || '''[[찰리 쉬렉|찰리]]''' || 0 ||<#FFD700> 2 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 3 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 13 || 0 || 3 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[브랜든 나이트|나이트]]''' || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 || 0 ||<#dcdcdc> '''3''' || 7 || 0 || 4 || 
 * '''결승타''' [[지석훈]](2회 1사 만루 좌익수 2타점 2루타)
 * '''승리투수''' [[찰리 쉬렉]] 6이닝 5피안타 2볼넷 1실점 4K
 * '''패전투수''' [[브랜든 나이트]] 4.1이닝 11피안타 2볼넷 6실점 5K
 * 홀드 임창민(NC) 1이닝 1볼넷 무실점 1K
 * 세이브 김진성 1이닝 1볼넷 무실점 1K

나이트의 구위는 NC의 타자들을 압도할 정도로 강하지 못하면서 매 이닝 위기를 맞았고, 결국 11안타를 맞으면서 5회를 채 버티지 못하고 물러나야 했다.[* 후술할 대타기용으로 인해 포수가 [[허도환]]에서 [[임태준]]으로 5회부터 바뀌었는데 나이트가 더 흔들리는데 일조했다.] NC의 찰리도 아주 인상적인 구위는 아니었지만, 3회말 넥센이 1사 1,2루 찬스에서 [[박병호]]의 병살타로 물러나면서 찬스를 놓쳤고 또한 4회에 2사 1,3루 [허도환] 타석에 [윤석민(타자)|윤석민] 대타를 내는 초강수를 [염경엽] 감독이 두기도 했지만, 윤석민이 초구 땅볼로 어이없이 물러나며 경기는 결국 NC 쪽으로 기울었고, 넥센은 이를 뒤집지 못했다. 넥센에게 위안이 될 수 있는 것은 [[강윤구]]가 나이트가 강판된 후 남은 이닝을 1점 내주긴 했지만 틀어막고 이후 10타석 연속 범타를 포함해 그럭저럭 잘 던졌다는 점과 8회말에 터진 [[문우람]]의 홈런으로 내일은 다르다는 희망을 얻은 점이었다.

=== 5월 7일 : [[507 대첩]] ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 7일 수요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> NC || '''[[테드 웨버|웨버]]''' ||<#FFD700> 6 ||<#FFD700> 3 ||<#FFD700> 5 ||<#FFD700> 2 ||<#FFD700> 6 ||<#FFD700> 2 || - || - || - ||<#dcdcdc> '''24''' || 21 || 0 || 10 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[문성현]]''' ||<#FFD700> 2 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 2 || 0 || - || - || - ||<#dcdcdc> '''5''' || 6 || 0 || 5 || 
 * '''결승타''' [[이호준]](1회 무사 만루서 좌전 안타)
 * '''승리투수''' [[테드 웨버|웨버]](5.2이닝 6피안타 2피홈런 5볼넷 8탈삼진 5실점)
 * '''패전투수''' [[문성현]](2이닝 10피안타 3피홈런 4볼넷 1탈삼진 12실점)
 * 강우콜드(6회) - 시즌 1, 통산 77번째
 * 나성범(N) 연타석 홈런 - 시즌 5, 통산 720, 개인 첫번째
 * 세 타자 연속 홈런 - 시즌 1, 통산 23번째
 * 이호준(N) 만루홈런 - 시즌 7, 통산 633, 개인 8번째
 * 박민우(N) 개인 한 경기 최다 득점(5득점) 타이기록 - 11번째
 * NC 선발 전원안타 - 시즌 12, 팀 4번째
 * NC 창단 이후 팀 최다 득점(24), 타점(24), 안타(21), 홈런(6)

~~다르긴 달랐다~~ '''~~투수가 달라서 문제지!~~'''

과거 LG전 22:17을 뛰어넘는 스코어를 기록하며, 히어로즈 창단후 한경기 최다 실점의 기록을 갱신하고 말았다. 하지만 ~~이날 넥센의 [http://mlbpark.donga.com/mbs/articleV.php?mbsC=kbotown2&mbsIdx=183381 수훈선수]이자 유일한 [[세이브#s-2|세이브]][[투수]] [[정지훈#s-5|정지훈]]~~우천[[콜드게임|취소]]덕인지, KBO 한경기 최다 실점인 27점[* 1997년 5월 4일 삼성 27 : 5 LG. 일명 부정압축배트 논란이 있었던 경기. [[백인천]] 항목 참조.]을 넘지는 않았다. 선발 문성현은 삼성전 11실점의 위업을 넘는 12실점(3피홈런) 기록, 1군 첫 등판인 [[윤영삼]]도 12실점(3피홈런)의 위업을 달성하면서 탈탈 털렸다. 다만, 그 와중에 딱히 실책은 없었다는 점 정도가 위안이 될 듯. [[박병호]]는 시즌 11호로 홈런 단독 선두를 지켰고, [[강정호]]도 시즌 7호 홈런을 날렸다. 4회말 [[포일#s-2|포일]]에 의한 [[김민성]]의 득점 외에는 정말, 쓸 내용이 없다. 자세한 경기 내용은 [[507 대첩]] 참조.
이날의 경기로 탑센은 20일간 고수하던 선두자리를 고이 [[눈물 좀 닦고|내주고]], 0.5경기 뒤지는 ~~[[콩드립|콩]]~~이센으로 변신했다.

=== 5월 8일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 8일 목요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> NC || '''[[에릭 해커|에릭]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 3 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''3''' || 0 || 0 || 0 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[하영민]]''' ||<#FFD700> 2 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#dcdcdc> '''4''' || 0 || 0 || 0 || 
 * '''결승타''' [[이택근]](9회 1사 만루에서 우익수 희생플라이)
 * '''승리투수''' [[손승락]](1이닝 무실점)
 * '''패전투수''' [[임창민]](0.1이닝 2피안타 1사사구 1실점)
 * 이택근(넥) 1,100경기 출장 - 81번째
 * 이택근-박병호(넥) 연속타자 홈런 - 시즌 9, 통산 745번째
 * 이택근(넥) 끝내기 희비 - 시즌 1, 통산 48, 개인 첫번째

넥센의 시즌 첫 피스윕을 막아야 하는 중책~~폭탄~~이 신인 [[하영민]]에게 넘어왔다.

하영민은 우려했던 것과 달리 6이닝 동안 8탈삼진을 잡으면서 무실점으로 막아냈고, 그 사이 타선은 1회 [[이택근]], [[박병호]]의 백투백 홈런, 3회 박병호의 희생플라이로 3점을 내면서 3대 0으로 앞서간다. 그러나 7회에 등판한 [[조상우]]가 3실점하면서 하영민의 승리를 날렸다. 연패를 끊기 위해 8회 [[한현희]], 9회 [[손승락]]을 올리면서 오늘은 지지 않는다는 메시지를 선수들에게 분명히 제시했고, 그 결과 9회말에 [[허도환]]의 안타, [[서건창]]의 2루타, [[비니 로티노]]의 볼넷으로 만든 1사 만루에서 [[이택근]]의 희생플라이가 나오면서 힘겹게 승리했다. 

이 날의 승리로 넥센은 다시 선두를 탈환했다.

== 5월 9일~5월 11일 [[LG 트윈스]] 전 @ '''목동''' ==
=== 5월 9일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 9일 금요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> LG || '''[[류제국]]''' ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 3 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''5''' || 10 || 2 || 6 || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[금민철]]''' ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 5 || - ||<#dcdcdc> '''6''' || 9 || 1 || 4 ||
 * '''결승타''' [[윤석민]](8회 1사 만루서 좌익수 희생플라이)
 * '''승리투수''' [[송신영]](1.1이닝 1피안타 1볼넷 무실점)
 * '''패전투수''' [[정현욱]](0.1이닝 2피안타 1볼넷 2실점)
 * 세이브 [[손승락]](1이닝 1피안타 무실점)
 * 박용택(L) 500四구 - 40번째
 * 포수 데뷔 - [[서동욱]]

선발 [[금민철]]이 3이닝을 채우지 못하고 4점을 주고 내려갔으며, [[LG 트윈스]] 선발인 [[류제국]]은 6이닝 동안 1실점으로 호투하며, 8회초까지 5:1로 끌려갔다.

아쉬운 것은 금민철의 제구 불안도 일부 있으나, 박병호의 파울 플라이 캐치 실수와, 김민성의 주루방해 실수 등 내야수들의 집중력 부족이 조금씩 나오면서 금민철을 도와주지 못했던 것. 결국 염경엽 감독은 금민철을 내려보내고 [[마정길]]과, [[강윤구]], [[송신영]]을 올리면서 포기하지 않는 모습을 보여주었고 세 투수는 위기가 있었지만 마정길과 송신영이 무실점, 강윤구가 1실점으로 LG 타선을 막아내며 역전의 발판을 마련했다. 

그리고 결국 넥센은 운명의 8회말을 맞이했다, ([http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=80939&gameId=20140509LGWO0&listType=game&date=20140509&page=1 심지어 염경엽 감독도 인터뷰에서 운명의 8회를 언급한다. 관련 영상]) 8회의 넥센 타선은 리그에서 가장 무섭다는 LPG 타선, LG투수는 7회를 무실점으로 막은 [[유원상]], 하지만 선두타자 [[이택근]]이  볼카운트 2-2 에서 좌중간을 시원하게 가르는 1루타로 출루하며 반격의 찬스를 만들어주었다. 그리고 다음 타자는 리그 홈런 1위의 4번 타자 [[박병호]], 박병호는 유원상의 2구를 통타하며 관중석의 넥센 팬들을 전원 일어나게 만들었다. 맞는 순간 홈런임을 알 수 있는 대형타구가 우측 담장으로 쭉쭉 뻗어가면서 펜스 밖으로 넘어가버렸다. 3경기 연속 홈런포를 쏘아올리며, 올시즌 13호 홈런, 박병호의 투런 홈런으로 넥센은 5:3의 스코어를 만들며 반격을 시작한다. 곧바로 5번 타자 [[강정호]]는 2루타를 뽑아내며, 결국 [[유원상]]을 마운드에서 강판시켰다.~~LG 불펜의 불쑈는 이제 시작이다~~

LG는 [[정현욱]]이 교체되어 올라왔지만, 풀카운트 승부 끝에 [[김민성]]에게 볼넷을 허용하고 만다, [[염경엽]] 감독은 바로 [[유한준]]에게 번트시도를 지시하고 유한준은 기가 막힌 번트로 1사 2-3루 찬스를 만들며 역할을 완수한다.~~감독님의 매우 만족한 표정이 카메라에 잡힌다~~ 문제는 오늘 2삼진을 당하며, 좋지 않았던 [[이성열]]. 하지만 팀배팅을 의식한 이성열은 특유의 어퍼스윙을 버리고 히팅포인트를 뒤로 놓은 채 간결한 스윙으로 투수 뒤쪽을 빠져나가는 빠른 타구를 만들며 주자 싹쓸이 2타점 적시타를 쳐버린다. 기어이 승부를 원점으로 돌려버린 넥센 히어로즈.~~벤치에서 이성열에게 뭔가 이야기를 해주고 타석에 올려보낸 것이 분명하다. 는 개뿔 모르겠다.~~ ~~실점 후에 정현욱이 실실 웃는 것이 카메라에 잡혔는데 LG 팬들이 이걸 보고 완전 피꺼솟했다는 후문~~

여기서 [[염경엽]] 감독은 승부수를 띄운다. [[허도환]] 타석에 [[문우람]]을 대타로 집어넣고, [[로티노]]를 [[임태준]]으로 교체한 것, 염경엽 감독의 용병술에 보답이라도 하는 듯 문우람은 기가 막힌 코스로 1,2루간을 꿰뚫는 안타를 치며 출루했고, 이성열은 3루로 미친 듯이 달려서 슬라이딩으로 안착한다. 결국 1사 주자 1,3루의 상황, LG는 참지 못하고 투수를 [[정찬헌]]으로 바꾸고 만다. 하지만 정찬헌은 나오자마자 단 3구만에 [[서건창]] 등짝에 145km/h의 묵직한 공을 던지며 몸에 맞는 공으로 주자 만루를 만들었다. 

주자 만루 상황, 여기서 염경엽 감독은 도박을 시도하는데.... ~~그리고 그 도박은...~~ [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=111&article_id=0000377070 스포일러] 

임태준 타석에 [[윤석민]]을 대타로 내면서 갑자기 라인업에 포수가 없어진 것. [[로티노]]~~포티노~~와 포수 [[임태준]]을 교체하고, [[허도환]]과 [[문우람]]을 교체한 것은 이해하지만 이제 포수는 누가 본단 말인가? ~~넥센 팬들은 포수 후보로 강정호, 박병호, 이택근, 이성열 등을 언급하며 어떻게든 되겠지!! 이젠 정말 공격뿐이야!! 를 한마음으로 외쳤다.~~ 

그 사이에 윤석민은 2-2 상황에서 자신이 원하는 공이 오자 풀스윙을 하며 당겨치는 타격으로 공을 외야로 보낸다. 하지만 공이 높게 떠버려서 비거리가 짧은 먹힌타구가 되었고 3루주자 이성열은 태그업 준비 후 전력질주. 매일 서건창의 주루만 보던 넥센 팬들은 이성열의 3루에서 홈까지 들어오는데 4초가 걸리는 아슬아슬한 주루와 마무리의 뒹굴뒹굴 홈태그-슬라이딩으로 홈을 찍고 구르고 나서 한번 더 구른다-로 롤링 성렬이라는 별명을 지어주었다. 어쨌거나 경기는 역전. 스코어는 5:6이 되며, 넥센의 마무리 손승락이 불펜에서 걸어나왔다. 

그리고 9회 염경엽 감독의 의중은 [[서동욱]]의 등장으로 풀리게 되었다. 포수마스크를 쓰고 윤석민 선수와 교체된 서동욱은 포수 첫 데뷔로, [[손승락]]과 배터리로서 호흡을 맞추게 되었다. ~~'깜짝 포수 데뷔' 넥센 서동욱, "어렵지는 않았다" / 포수 거참 쉽네~~ [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=117&article_id=0002458999 관련기사]

배터리가 첫 상대하는 타자는 리그에서도 알아주는 강타자 [[조쉬 벨]], 조쉬 벨은 초구를 강타 1루를 강습하는 빠른 타구로 출루했다. 승락극장이 시작되는 듯한 불안감에 넥센 팬들의 마음은 철렁 내려앉았고, 반면에 LG 팬들의 마음은 설레이기 시작했다. 다음 타자인 4번타자 [[정의윤]]이 오늘 경기 4타수 2안타 2타점으로 절정의 타격감을 보여주고 있었기에 LG 벤치는 바로 조쉬 벨을 대주자 [[김용의]]로 교체하고 추격의 기회를 노렸다.

하지만 대반전이 있었으니...

상식적으로 포수에 익숙하지 않은 서동욱이기에 도루저지를 한다는 것은 불가능에 가깝고, 발이 빠르고 도루에 능한 대주자 김용의가 나와 있으니 병살타를 피하기 위해서 김용의가 2루 도루를 시도할 때까지 기다려 주는 것이 당연하다. 그리고 손승락의 빠른 공을 서동욱이 포일하거나 폭투가 나오기라도 한다면 김용의의 발로 거저 3루까지 충분히 노려볼 수 있는 상황인데도 정의윤은 단호하게 [[그런 거 없다]] 하며 냅다 초구를 받아치며 내야에 힘없이 먹힌 타구로 서건창, 강정호, 박병호로 이어지는 LG팬들의 피꺼솟 수명감소 병살타를 날리며, 그 날의 공을 다 날려먹는 대역죄인이 되었다. 

이후로 정의윤은 뇌를 적출했다느니 BQ(베이스볼 IQ)가 딸리느니 하며, 쌍마아재들에게 욕이란 욕은 다 먹는 중이다.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=241&article_id=0002197918 심지어 이런 기사도 났다. 관련 기사]

혹시 런앤히트 사인이 났거나, 배트를 휘둘러 1루 주자가 뛸 수 있게 해주는 것(서건창 선수가 출루하면 로티노 선수가 자주 해주는 플레이)이 아닌가 생각해 볼 수 있지만, 그렇다고 하기엔 김용의 선수의 스타트가 너무 느렸고, 아무리 봐도 그냥 이건 정의윤이 혼자 생각 없이 때린 게 확실하다. 따라서 서동욱은 홈 플레이트에 마스크 쓰고 앉아만 있었는데 2아웃을 거져먹은 상황이 되었다.~~포수 참 쉽죠잉?~~ 그리고 전의를 상실한 상태에서 마지막 타석에 올라온 5번 타자 정성훈은 자세가 완전히 무너지면서 힘없이 강정호 앞에 먹힌 타구를 보내며 쓰리아웃. 결국 서동욱은 손승락의 공 2개 받고 3타자를 상대하며 경기를 마무리 지었다.

여담으로 서동욱은 경기후에 “엔트리에 남은 선수는 나와 (김)지수뿐이었다. 내가 지수보다 덩치가 크기 때문에 (감독님이) 나한테 맡긴 것 같다”며 “5-5 동점이 된 8회말부터 공을 받으며 나갈 수 있도록 대비했다”고 인터뷰했다. 이 말을 보면 염경엽 감독은 이미 5-5 시점에서 임태준을 포수로 쓸 생각이 전혀 없었던 것.

=== 5월 10일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 10일 토요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> LG || '''[[우규민]]''' || 0 || 0 ||<#FFD700>  2 ||<#FFD700>  1 ||<#FFD700>  1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''4''' || 11 || 1 || 4 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[앤디 밴 헤켄|밴헤켄]]''' ||<#FFD700>  2 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 7 || 2 || 3 || 
 * '''결승타''' [백창수](4회 1사 1,2루서 중전 안타)
 * '''승리투수''' [우규민](6이닝 4피안타 3볼넷 1탈삼진 2실점)
 * '''패전투수''' [[앤디 밴 헤켄|밴헤켄]](6이닝 9피안타 1볼넷 6탈삼진 4실점 2자책점)
 * 홀드 [유원상](0.2이닝 1피안타 1탈삼진 무실점), [정찬헌](1이닝 2탈삼진 무실점)
 * 세이브 [봉중근](1 ⅓이닝 1피안타 2탈삼진 무실점)

선발 밴 헤캔은 6이닝동안 9피안타를 맞으며 4실점으로 약간 좋지 못했다. 하지만 4실점중 자책이 2점이라는 것에서 볼 수 있듯 수비의 도움을 잘 받지 못한 면도 있었다. 그에 반해 타선은 [우규민]을 상대로 1회 2점을 내고 점수를 내지 못했다. 이후 등판한 계투진들에게도 점수를 내지 못하며 무난하게 지고 말았다. 타선에선 [서건창]이 3안타를 치고 2~4번 타자들이 안타를 하나씩 쳤지만 팀의 패배를 막기에는 역부족이었다. 7번 지명타자 [이성열]의 1안타를 제외한 5번이후의 타선에서 안타가 하나도 나오지 못한것이 너무 컸다.

=== 5월 11일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 11일 일요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> LG || '''[[코리 리오단|리오단]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''1''' || 1 || 4 || 0 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[오재영]]''' ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 5 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 || - ||<#dcdcdc> '''8''' || 12 || 0 || 4 || 
 * '''결승타''' [[이택근]](1회 무사 2,3루서 유격수 땅볼)
 * '''승리투수''' [[오재영]](6.1이닝 4피안타 3탈삼진 1실점)
 * '''패전투수''' [[코리 리오단|리오단]](5이닝 9피안타 2피홈런 3볼넷 1탈삼진 7실점)
 * 2시간 25분 소요 - 2014 시즌 최단시간
 * [[강정호]](넥) 만루홈런 - 시즌 8, 통산 634, 개인 2번째

~~스윕이 아니어서 아쉬운 시리즈~~

1회말 공격에서 [[이택근]]의 땅볼로 선취점을 냈지만 이어지는 1사 만루의 찬스를 놓칠 때까지만 해도 오늘 경기도 꼬이는가 싶던 넥센이었다. 그러나 넥센은 2회말 공격에서 1사 1,3루에서 [[문우람]]의 희생플라이로 0:2로 점수를 벌린 후, [[이택근]]과 [[박병호]]가 연속 볼넷을 얻었다. ~~[[wiki:"김거김" 박병호 거르고 강정호]]~~ 넥센은 다시금 2사 만루의 찬스를 잡았다. 그리고 [[강정호]]가 리오단 상대로 만루홈런을 작렬 ~~[[wiki:"피거솟" 분노의 피꺼솟 만루포]]~~하며 순식간에 점수를 0:6으로 벌리면서 승부를 사실상 결정지었다. 그 뒤로는 간간히 오는 비 때문인지 스피드 게임 모드. [[박병호]]와 [[이성열]]이 솔로 홈런을 하나씩 치면서 스탯을 적립한 정도였다.

뒤지는 LG는 최대한 공을 보면서 [[오재영]]을 조기강판시켜 타격전 모드로 끌고 가는 것이 좋았겠지만, 오재영은 이 날 무사사구의 좋은 제구력과 완급조절을 앞세워 7회초 연속 3안타를 맞고 1실점 하기 전까지 무실점으로 호투하면서 승리의 발판을 마련했다. 후속 투수인 [[조상우]]가 남은 2.2이닝 동안 무안타 무사사구 3탈삼진으로 잘 틀어막으며 경기를 쉽게 가져갔다. 참고로 이 경기는 넥센 히어로즈의 이번 시즌 최초의 무사사구 경기. ~~그럴리가~~

이로서 넥센은 5월 둘째 주도 선두 자리를 0.5경기 차이로 유지하며 주중 휴식일에 들어간다. 

=== 5월 12~15일 : 많은 일이 생긴 버라이어티한 휴식일 ===
이 휴식일 동안 여러 일이 있었다. 
[[조상우]]가 11일 LG전을 끝내고 오목교역으로 가다가 빗길에 미끄러져서 불의의 왼무릎 부상을 당하고 1군 엔트리에서 제외되고 말았다. 복귀까지 3~4개월이나 걸린다 하니 넥센으로선 불펜 운영에 차질이 생긴 것. 
그리고 14일 부진에 빠진 외인 선발 [[브랜든 나이트]]가 웨이버 공시가 되어 당분간 선발진까지 공백이 생겼다. [[wiki:"NC 다이노스" NC]]와 [[wiki:"삼성 라이온즈" 삼성]], [[wiki:"두산 베어스" 두산]]이 부쩍 선두 자리를 위협하는 와중에 생긴 일이라 넥센은 선수 운용에 더 큰 고민을 떠안게 되었다. 
그러나 바로 다음날인 15일 전 KIA 타이거즈의 용병이었던 [[헨리 소사]]와 계약을 맺었다는 기사가 나왔다. 계약금 5만 달러에 연봉 15만 달러, 이적료는 소사의 보유권을 가지고 있는 LA 다저스의 요청에 따라 공개하지 않는다고 한다.

== 5월 16일~5월 18일 [[롯데 자이언츠]] 전 @ 사직 ==
=== 5월 16일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 16일 금요일, [[사직 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[앤디 밴 헤켄|밴 헤켄]]''' || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''3''' || 7 || 1 || 12 ||
 ||<#dcdcdc> 롯데 || '''[[김사율]]''' || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 2 || 0 || 0 || - ||<#dcdcdc> '''4''' || 12 || 0 || 3 || 
 * '''결승타''' [[용덕한]](6회 1사 2루에서 중전안타)
 * '''승리투수''' [[배장호]](2.1이닝 1피안타 3볼넷 2탈삼진 무실점)
 * '''패전투수''' [[마정길]](1.1이닝 2피안타 1실점 무자책)
 * 홀드 [[이명우]](0.1이닝 무실점), [[김성배]](1이닝 2볼넷 1탈삼진 무실점)
 * 세이브 [[김승회]](1이닝 1피안타 1볼넷 1탈삼진 무실점)

3번의 만루찬스, 총 7안타(1홈런) 12사사구를 얻고도 3점밖에 내지 못하는 극도의 득타병을 시전했다. 수비에서도 불안한 경우가 나오는 등 결국 3점을 먼저 내고도 역전패했다. [[강정호]]는 솔로홈런을 때렸지만 9회말 무사 1,2루에서 병살타를 날리는 등 이 날 병주고 약주고의 활약을 펼쳤다. 밴 헤켄은 5이닝동안 3실점하며 나쁘진 않았지만, [마정길]이 1실점(비자책)을 하며 패전투수가 되었다. 전체적인 타선 역시 투구수 문제때문에 4.1이닝만에 강판된 [김사율]을 이상하리만큼 제대로 공략하지 못했으며 남은 불펜투수들 역시 제대로 공략을 못했다. 특히 앞서 말한대로 [원 포인트 릴리프]로 등판한 [이명우]를 제외하면 [김사율](4볼넷), [배장호](3볼넷 1몸에 맞는 공), [김성배](1볼넷 1몸에 맞는 공), [김승회](2볼넷) 등의 두자릿수 이상의 사사구를 얻은것을 감안하면 아쉬운 모습을 보여줬다. [조상우]의 공백이 뼈저리게 느껴지는 경기였다.

=== 5월 17일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 17일 토요일, [[사직 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[금민철]]''' || 0 ||<#FFD700> 3 ||<#FFD700> 2 ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 5 ||<#FFD700> 2 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#dcdcdc> '''14''' || 13 || 1 || 11 ||
 ||<#dcdcdc> 롯데 || '''[[쉐인 유먼|유먼]]''' ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 8 || 5 || 2 || 
 * '''결승타''' [[허도환]](2회 2사 1,2루서 좌전 안타)
 * '''승리투수''' [[금민철]](6이닝 5피안타 2사사구 4탈삼진 1실점)
 * '''패전투수''' [[쉐인 유먼|유먼]](5.1이닝 8피안타 6사사구 10실점 7자책)
 * 매진(16:38)- 시즌 28, 롯데 5번째
 * 넥센 선발전원안타- 시즌 15, 팀 첫번째

'''실책으로 자멸한 롯데'''

롯데는 1회말 1사 1, 2루에서 [[최준석]]의 적시타로 선취점을 얻었다. 그 이후 아웃 2개를 추가로 잡을 때까지 [[금민철]]이 던진 공은 총 28구. 오늘도 꼬이나 싶었지만, 롯데가 자멸했다.

2회초 박병호가 땅볼을 치며 물러났을 때까지만 해도 그럭저럭 정상적으로 돌아가던 롯데의 수비였지만, 강정호가 3루 실책으로 출루하면서 3루수, 유격수, 2루수, 중견수, 좌익수를 가리지 않고 실책이나 실책성 수비가 나오면서 3점을 너무나도 허무하게 내주었다. 반면 넥센은 2회말 우익수 [[유한준]]이 몸이 난간 너머로 넘어가는 것도 아랑곳하지 않고 [[강민호]]의 파울 타구를 잡아내는 집중력을 보였다. [[김민성]]도 눈가까지 튀어오른 불규칙 바운드를 잡아서 아웃을 만들었다.

그 후 3회에 [[윤석민(타자)|윤석민]]의 적시타로 2점을, 4회에 [[로티노]]의 적시타로 1점을 만들고, 6회에는 [[허도환]]의 안타로 시작해 타자일순하면서 5점을 뽑아냈다. 7회 초에 [[박병호]]가 적시타를 터트리며 선발 전원 안타를 치기까지 했다. 

롯데는 [[신본기]]가 [[송신영]]을 상대로 솔로 홈런을 뽑아내는 데 그치고, [[김대우]]와 [[장시환]]에게 막혔다. [[장시환]]은 좋은 폼을 보여준다면서 해설자에게 칭찬을 받기도 했다.

여담으로 [[강정호]]와 [[손아섭]]이 전날 경기중 서로 격의없는 장난을 친 것이 오해를 받는 바람에 해명하는 인터뷰가 경기도중 나갔는데 왠지 싸웠다는 오해는 풀렸지만 [[wiki:"성 정체성을 깨달은 아이" 더 괴상한 오해]]가 생겨버린 듯 하다(...) 
~~[[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=421&article_id=0000825831 손아섭:우리는 사랑하는 사이다. 여자보다 정호 형이 좋다]]~~ ~~[[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002781759 나는 열애설보다 정호 형이랑 기사나는 게 더 좋다]]~~

=== 5월 18일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 18일 일요일, [[사직 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[오재영]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 3 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#dcdcdc> '''6''' || 11 || 3 || 3 ||
 ||<#dcdcdc> 롯데 || '''[[크리스 옥스프링|옥스프링]]''' ||<#FFD700> 3 || 0 ||<#FFD700> 4 ||<#FFD700> 2 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 1 || - ||<#dcdcdc> '''11''' || 12 || 0 || 6 || 
 * '''결승타''' [[최준석]](1회 1사 1,3루서 좌월 홈런)
 * '''승리투수''' [[크리스 옥스프링|옥스프링]](5이닝 4피안타 1피홈런 1볼넷 5탈삼진 1실점)
 * '''패전투수''' [[오재영]](3이닝 5피안타 2피홈런 3볼넷 1탈삼진 9실점 7자책점)
 * 황재균(롯) 만루홈런-시즌 11, 통산 637, 개인 5호 

'''오재앙의 귀환''' ~~이런 건 귀환 안해도 되는데~~

선발투수였던 [오재영]은 [최준석]에게 쓰리런을, [황재균]에게 만루 홈런을 맞으며 3이닝동안 9실점(7자책)으로 개털렸다. 이후 [문성현]이 등판해 오재영의 주자 1명을 불러들이고 5회 만루까지 가는 위기를 맞았지만 무실점으로 막으며 소정의 임무를 다했다. 문성현이 2이닝을 소화한 이후 [김대우(투수)|김대우]가 등판했고 2이닝동안 자신과 [김민성]의 실책으로 1실점(비자책)을 했다. 0.2이닝을 소화한 [한현희] 역시 1실점하며 도합 11실점을 하고 말았다. 타선은 [유한준]이 [크리스 옥스프링]을 상대로 솔로 홈런을 날리고 [이명우]를 상대로 3점을 내며 분전했지만, 워낙 실점이 많아 역전 내지 동점에는 실패했다. 이 경기가 1군 첫 경험이었던 [[김하성]]은 2루타와 3루타를 하나씩 치며 히어로즈 팬들의 기대감을 높였다.

한편, 4회말에 수비를 보던 [비니 로티노]가 타구를 쫓던 도중 햄스트링 증상을 보이며 경기에서 빠지며 좌익수 자리에는 [문우람]이 들어갔다. 

== 5월 20일~5월 22일 [[한화 이글스]] 전 @ '''목동''' ==
=== 5월 20일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 20일 화요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 한화 || '''[[송창현]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''1''' || 4 || 2 || 4 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[하영민]]''' || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 || - ||<#dcdcdc> '''3''' || 8 || 0 || 6 || 
 * '''결승타''' [[박병호]](2회 무사서 좌중월 홈런)
 * '''승리투수''' [[하영민]](5.1이닝 4피안타 1피홈런 2볼넷 1탈삼진 1실점)
 * '''패전투수''' [[송창현]](5이닝 5피안타 2피홈런 6볼넷 2탈삼진 3실점)
 * 홀드 [[한현희]](1.2이닝 1탈삼진 무실점), [[마정길]](0.2이닝 2볼넷 무실점)
 * 세이브 [[손승락]](1.1이닝 무실점)
 * 김태균(한) 2,300루타 - 25번째

'''겉으로는 괜찮아 보이지만 들여다보면 글쎄...'''

선발이었던 [하영민]은 마운드의 흙이 불안정한 상태에서도 [송광민]에게 솔로 홈런을 맞은걸 빼고는 실점을 하지 않으며 선전했다. 하지만 경기 내용 자체는 팬들이 보기에는 상당히 좋지 않은 내용이었다. 

=== 5월 21일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 21일 수요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 한화 || '''[[이태양(1990)|이태양]]''' || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 ||<#FFD700> 5 ||<#dcdcdc> '''9''' || 15 || 1 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[김대우(투수)|김대우]]''' || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 || 0 ||<#FFD700> 3 ||<#dcdcdc> '''7''' || 11 || 1 || 6 || 
 * '''결승타''' [[정범모]] (9회 2사 중월 홈런)
 * '''승리투수''' [[윤규진]] (0.2이닝 1피안타 1삼진 1실점 1자책점)
 * '''패전투수''' [[마정길]] (2이닝 1피안타 1피홈런 1삼진 1실점 1자책점)
 * 세이브 [[정대훈]](1이닝 1사사구 1삼진 무실점)
 * 김응용 감독(한) 6회말 선수단 철수, 퇴장 시즌 3번째
 * 김태균(한) 만루홈런 - 시즌 13, 통산 639, 개인 7호

'''판정시비로 얼룩진 경기''' ~~하루이틀 일은 아니다만.~~

6회 윤석민이 날린 3루수 강습 타구가 페어볼이냐 파울볼이냐 하는 논란이 있었는데, 중계카메라로 암만 돌려봐도 애매한 타구이긴 했으나[* 공이 3루에 닿기 전에 라인에 바운드되긴 했는데, 공이 뜬 상태로 3루 베이스 위를 조금이라도 지나가면 페어 볼이 된다. 다만, 3루에 닿기 전에 라인에 바운드되었으므로 파울일 가능성이 높은 것은 사실.] 일단 심판은 페어볼을 선언했고, 이에 반발한 김응룡 감독이 그라운드의 선수를 1명만 남기고 철수하면서 판정시비가 불거졌다. 시즌 1호 퇴장.

그래도 이 때의 판정은 오심이라 하더라도 그럴 만했다 싶은 수준이었으나, ~~9회초 고동진의 발이 1루수가 공을 잡는 것보다 빨랐는데도 아웃 선언이 되는 '''명백한''' 오심이 나오면서 양측 팬덤 모두 분위기는 더욱 답답해졌다. 한화팬 측이야 말할 것도 없고, 넥센팬 입장에서도 심판의 오심이 넥센에게 유리한 방향으로 이틀 연속 벌어졌는데도 팬들의 혈압을 올리는 참담한 경기력을 계속해서 보여주고 있기 때문.~~ 다음날 오전 비디오 캡처를 통해, 공을 받을 때 1루를 커버하러 들어온 마정길의 발이 베이스에 붙어있었다는, 즉 오심이 아니었음이 확인된 기사가 떴다. [[http://www.sportsseoul.com/?c=v&m=n&i=72874 #]] 하지만 당시 흘러가는 동영상으로 볼 때에는 공을 받을 때 발이 베이스에서 떨어진 것처럼 보이긴 했다. 6회 9회 모두 애매한 상황이었으나 전날의 오심의 충격이 너무 커서 애매한 상황에서의 심판의 판정에 쉽게 수긍하기 어려운 분위기가 형성되었다는 것이 아쉬웠다.

그리고 마정길이 홈런을 맞은 후 송신영이 주자를 줄줄이 내보낸 다음 김태균에게 만루포를 맞으면서 사실상 경기는 끝났다. 넥센의 타자들은 초반에는 이태양의 호투에 막혔고, 이후에도 주자가 나가 있을 때마다 귀신같이 땅볼, 병살 등으로 아웃카운트를 늘려 가면서 답답한 타격을 계속 보여주었다. 특히나 9회말에 3점차 무사 만루에서 김민성이 친 병살타는 왜 넥센이 최근 비틀거리고 있는가를 여실히 보여주는 장면.

게다가 [[염경엽]] 감독 역시 이날 이해하기 어려운 운영을 보였다. 일단 선발투수부터 에러였던 것이 [[김대우(투수)|김대우]]는 이미 18일에 34구씩이나 던진 상황. 고작 이틀 쉬고, 그것도 공을 꽤 많이 던지고 등판하는 상황에서 6회까지 가기를 바라는 것[* 감독이 인터뷰로 6이닝 3실점을 기대했다고 발언했다.] 자체가 무리다. 이건 거의 혹사로 대표되는 김응룡 감독의 투수운용만큼이나 정신나간 짓. 그래도 김대우를 빨리 내린 것은 그렇다쳐도[* 5회초이긴 했으나 강판 당시 투구수는 57개였다. 18일 던진 것을 생각해 보면 한계 투구수이긴 했으니 내리는 것이 맞다.] 빡빡한 상황에서 [[강윤구]]를 등판시킨 것이나, [[마정길]]을 지나치게 길게 쓰고[* 전날 16구를 던지고 이날 38구를 던졌다. 그간 툭하면 불려나온 상황을 고려해볼 때 언제 퍼지더라도 이상하지 않은 상황.], 대타 카드도 [[윤석민(타자)|윤석민]] 외에는 사용하지 않는 등 버릴 경기라면 빨리 버리고 챙길 경기라면 빨리 챙겼어야 하는데 이도저도 아닌 이상한 운영을 보였다. 당장 다음날 선발투수가 [[앤디 밴 헤켄|밴헤켄]]이라고는 하나 밴헤켄은 최근 두 경기에서 6이닝이 한계였고 또 마정길이 지나치게 공을 던졌으므로 투구수상 경기에 나갈 수 없으며 이렇게 되면 필승조인 [[한현희]]와 [[손승락]]에 걸리는 부하 역시 증가한다는 점에서 이해할 수 없는 투수운영인 것은 맞다. 더구나 강윤구는 지난 16일 35구를 던진 이후로 등판하지 않고 있었다. 길게 끌려면 얼마든지 더 길게 끌 수 있었고, 강윤구 보직상 롱 릴리프라고는 하나 적은 점수차에서 추격조에 쓸 만한 투수는 아니다. 즉, 추격조로 쓸 거였으면, 다시 말해 경기를 잡을 생각이었다면 강윤구를 올리지 말았어야 했고[* 그리고 강윤구는 팬들의 예상대로 1실점했다. 그것도 폭투로. 이날 경기도 2이닝 동안 3피안타 2사사구로 고질적인 많은 사사구와 높은 피안타율 역시 대체 나아질 생각을 하지 않고 있다.], 이왕 포기한 경기로 생각하고 올렸으면 중간에 끊고 마정길을 올릴 것이 아니라 더 길게 끌고 갔어야 했다는 이야기다. ~~하긴 뭐 언제는 제대로 된 투수가 올라와야 말이지?~~ 적절한 대타도 내지 않고[* 언더핸드 상대로 대타 [[서동욱]]을 내 볼 만도 했다.], 롯데전에서 좋은 공을 던졌던 [[장시환]]을 마치 눈 밖에 난 자식마냥 쓰지 않고 있다던가... 대체 이날 경기는 뭘 했는지, 어떤 소득이 있는지도 모를 정도.

여러 모로 답답한 경기들이 이어지고 있다. 특히나 리그 최하위인 득타율은 도저히 눈 뜨고 못 봐줄 수준. 물론 이 날이라고 예외는 아니었다. 이대로라면 우승은커녕[* 표본이 작아서 판단하기 어렵다고는 하나, 2013년부터 100타석 이상 선 선수들의 BABIP를 올해 BABIP와 비교해 보았을 때 전년대비 BABIP가 올라간 것은 [[서건창]], [[강정호]], [[김민성]]뿐이다. 전 시즌에 타자들이 단체로 플루크를 찍지 않은 이상 올 시즌은 넥센 타자들이 전반적으로 운이 없다는 이야기다. 더구나, 역시 표본 수가 지나치게 작은 감이 있지만, 2013년부터 50이닝 이상 던졌고 2014년에 20이닝 이상 던진 투수 중 FIP가 내려간 선수는 밴헤켄과 한현희뿐. 한 마디로 2013년에 비해서 2014년 투수들은 밴헤켄과 한현희 빼고 단체로 맛이 간 피칭을 보여주고 있다는 이야기다. 2014 시즌이 기대보다 영, 아니 기대보다 훨씬 못한 경기력을 보여주고 있는 것도 이와 무관하지는 않다. 정리하면, 물론 넥센 선수들이 2013년에 단체로 플루크 시즌을 기록했을 가능성도 있으나, 그럴 가능성이 현실적으로 높지는 않은 이상 2014년에 우승을 노려볼 만 하다는 것은 현재 순위를 고려했을 때 전혀 허튼소리까지는 아니라는 것.] 4강 진출을 걱정해야 할 상황.

=== 5월 22일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 22일 목요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 한화 || '''[[케일럽 클레이|클레이]]''' || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 5 || 0 ||<#FFD700> 6 ||<#FFD700> 3 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 ||<#dcdcdc> '''16''' || 20 || 2 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[앤디 밴 헤켄|밴헤켄]]''' || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#dcdcdc> '''3''' || 9 || 2 || 6 ||
 * '''결승타''' [이용규] (4회 2사 만루서 밀어내기 4구)
 * '''승리투수''' [케일럽 클레이] (6이닝 8안타 3볼넷 2탈삼진 2실점)
 * '''패전투수''' [앤디 밴 헤켄] (5이닝 5안타 4볼넷 3탈삼진 5실점 1자책)
 * 김태균(한) 1,4000안타 - 31번째

초반에는 그런대로 무난하게 경기가 진행되는 듯했다. 하지만 속을 까 보면 막장스러웠는데 선발투수인 밴헤켄이 볼질을 남발하고 있었고, 결국 이것이 화근이 되어 4회초 2사 만루에서 밀어내기를 내준다. 그래도 여기까지는 괜찮았는데, 강정호의 클러치 에러가 터지고 안타 맞으면서 순식간에 5:0이 되었다. 곧이어 두 점 따라잡으면서 해볼만한가 싶더니 장시환의 0.1이닝 4실점[* 여기에는 허도환의 리드도 큰 역할을 하였다. 장시환은 제구는 불안하지만, 위력적인 빠른공으로 상대를 윽박지르는 유형이다. 구종도 (투심성)빠른공과 낙차 큰 커브의 사실상 투피치. 타자가 공을 맞추더라도 구위에 좋기 때문에 배트가 밀리면서 플라이 아웃이 되는 경우가 많다. 여기에 멘탈이 약해서 주자가 없을때는 완벽하다가도 볼넷으로 주자를 출루시키면 급격히 무너지는 경향도 있다. 그런데 이런 투수한테 허도환은 투스트라이크 이후에 바깥쪽 칼제구 변화구 유인구라는 기계적인 볼배합을 계속 고수하였다. 특히 원아웃을 쉽게 잡은 이후 정범모 타석에서 투스트라이크 이후 허도환이 요구한 3개의 바깥쪽 변화구가 모두 풀리면서 볼넷을 허용하였고, 이때부터 멘탈이 흔들린 장시환은 낮게 깔려가던 속구가 높게 뜨면서 두들겨 맞는다. 제구가 좋고 팔색조 변화구를 가진 좌완기교파 밴헤켄과 제구가 불안한 우완강속구투수 장시환에게 똑같은 볼배합을 하는 허도환은 확실히 문제가 있다.][* 5월 17일 롯데전에서 잘던질때는 과감하게 몸쪽에 빠른 공 찔러넣으면서 상대를 구위로 압박하였다. 쓰리쿼터로 팔각도를 낮추면서 기존에 붕붕 뜨던 속구가 낮게 제구가 되기 시작했고 이런 투구라면 1이닝 불펜으론 쓸만하다는 의견이 많이 나왔다. 물론 큰 점수차라서 상대 타자들이 설렁설렁한 것도 있지만...]에 이어 문성현의 1.0이닝 4실점[* 문성현은 투수리드나 수비의문제가 아니라 말 그대로 배팅볼을 계속 던졌다.], 문자 그대로 대패조가 줄줄이 올라오면서 사실상 경기는 끝. 급기야 선발투수로 써야 할 오재영까지 올라오는 막장 투수교체를 선보이고 있다. 투수진 뿐만 아니라 타자들 역시 [윤석민(타자)|윤석민], [이택근], [문우람]이 병살타를 기록하며 공격에서도 무기력한 모습을 보여줬다.

게다가 이 날 또다시 오심이 나왔다. [http://pgr21.com/pb/pb.php?id=humor&no=206257 #] 3일 연속 오심 혹은 거의 오심급의 판정을 받아먹고도 루징시리즈를 기록하는 막장 경기력(+감독의 쓸데없는 이빨)에 결국 팬들의 속은 폭발했고, 벌써부터 시즌 포기했다는(=4강 접는다는) 팬들이 나오기 시작하는 중.

== 5월 23일~5월 25일 [[삼성 라이온즈]] 전 @ 대구 ==
'''시즌 첫 피스윕 및 5연패.''' ~~[[타이거즈는 어떻게 다시 강팀이 되었나|히어로즈는 어떻게 다시 약팀이 되었나]]~~
=== 5월 23일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 23일 금요일, [[대구시민운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[금민철]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#dcdcdc> '''3''' || 6 || 0 || 2 ||
 ||<#dcdcdc> 삼성 || '''[[장원삼]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 6 || 0 || 0 || - ||<#dcdcdc> '''6''' || 11 || 1 || 6 ||
 * '''결승타''' 없음(폭투)
 * '''승리투수''' [[장원삼]](7이닝 5피안타 2볼넷 2삼진 2실점)
 * '''패전투수''' [[금민철]](5이닝 4피안타 2볼넷 4삼진 1실점)
 * 최형우(삼),박석민(삼) 연속타자 홈런 - 시즌 14, 통산 750호
 * 삼성 최근 9연승 이상

이날도 염경엽 감독은 6회 무사 1,2루에서 노예 마정길을 올렸고, 연일 노예질에 지쳐있던 마정길이 1점을 주자 좌우놀이 한답시고 퓨처스리그에서조차 개털리던 배팅볼러 박성훈을 올리는 막장 투수교체를 보여주었다. 결국 박성훈의 배팅볼에 순식간에 홈런 2방 포함 5실점 경기가 끝나버렸다. 

자신이 스프링캠프에 미리 정해둔 매뉴얼을 현재 선수의 컨디션과 실력에 상관없이 기계적으로 적용하는 염경엽의 아집이 팀을 망치고 있다. 자신이 미리 찍어둔 선수는 2군에서 엉망이라도 1군행이고[* 이 사례의 대표적인 사례가 [[강지광]]이다. 강지광은 부상에서 회복한뒤 출전한 퓨처스 3경기에서 타격도 아직 감이 돌아오지 않은 모습이었고, 수비는 사회인보다 못한 허수아비 수준이었다. 그런데 이런 강지광을 바로 1군에 올렸다. 더구나 1군콜업 첫날에 넥센에서 가장 외야수비를 잘하는 유한준을 빼고 바로 수비로 집어넣었고, 결국 어처구니 없는 수비로 이택근과 충돌하면서 시즌아웃! 염경엽 감독은 강지광보다 타격/외야수비 좋은 선수들이 2군에 있는데도 거들떠 보지도 않았다.], 나머지는 2군에서 아무리 잘해도 계속 2군. 쓸놈쓸 야구, 좌우놀이 집착이 전임 김시진 감독보다 훨씬 더 심하다는 비판을 받고 있다.
 
=== 5월 24일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 24일 토요일, [[대구시민운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[헨리 소사|소사]]''' ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''4''' || 6 || 0 || 4 ||
 ||<#dcdcdc> 삼성 || '''[[윤성환]]''' || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 || - ||<#dcdcdc> '''5''' || 7 || 0 || 4 || 
 * '''결승타''' [[최형우]](8회 1사 2루서 우중월 홈런)
 * '''승리투수''' [[안지만]](1.1이닝 2탈삼진 무실점)
 * '''패전투수''' [[한현희]](1.1이닝 2피안타 1홈런 2볼넷 2탈삼진 2실점)
 * 세이브 [[임창용]](1이닝 1탈삼진 무실점)
 * 매진(14:50) - 시즌 31, 삼성 5번째
 * 최형우(삼) 7연 연속 두자릿수 홈런 - 24번째

그래도 이날의 패배는 나름 납득할 만한 패배기는 했다. 수비에서 상대 유격수 김상수가 워낙 좋은 모습을 보여준데다, 리드시 올린 투수 한현희 역시 8회에 통한의 투런포를 맞은 것이 안타까웠을 뿐, 경기력 면에서는 그래도 전보다는 나아진 모습을 보였다... 이성열 빼고. 이날 번트 하나 제대로 못 대는 등, 제발 좀 이성열 좀 빼라는 목소리가 많다.

한편 이날 작년까지 KIA에서 뛰었던 [[헨리 소사]]의 7개월만의 복귀전이기도 했는데, 홈런 두 방을 맞은 게 아쉬웠지만[* 2013시즌에 삼성에게 가장 많은 피홈런 3방을 허용했다. 그리고 통산 삼성전 성적이 2승 4패로 비교적 약하기도 했고.] 비교적 선방했다는 평. 홈런 맞기 전까지는 KIA에 있을때보다 구위와 제구가 좀 더 나은 모습을 보였다. 6이닝 3실점으로 [[퀄리티 스타트]]를 찍었고, 그 사이 타선이 힘을 내어 역전해서 복귀전 승리를 장식할 수 있었으나 앞서 말했다시피 한현희가 8회에 결승포를 맞는 바람에 노디시가 되었다.

=== 5월 25일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 25일 일요일, [[대구시민운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[하영민]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 ||<#dcdcdc> '''2''' || 5 || 2 || 0 ||
 ||<#dcdcdc> 삼성 || '''[[릭 밴덴헐크|밴덴헐크]]''' ||<#FFD700> 2 || 0 ||<#FFD700> '''11(B)''' ||<#FFD700> 4 || 0 ||<#FFD700> 1 || 0 || 0 || - ||<#dcdcdc> '''18''' || 23 || 0 || 2 || 
 * '''결승타''' [[최형우]](1회 무사 만루서 좌익수 희생플라이)
 * '''승리투수''' [[릭 밴덴헐크|밴덴헐크]](9이닝 5피안타 1홈런 11탈삼진 2실점)
 * '''패전투수''' [[하영민]](2.2이닝 11피안타 1볼넷 4탈삼진 10실점 9자책)
 * 매진(14:50)-시즌 33, 삼성 6번째
 * 삼성 연속타자 안타 타이(8타자 연속)-통산 9번째
 * 삼성 2사후 최다득점 타이(10득점)-통산 59번째
 * 최형우(삼) 150홈런-32번째
 * 박헌도(넥) 데뷔 후 첫 홈런
 * 밴덴헐크(삼) 완투승-시즌 2, 개인 첫번째

간단 요약:'''B센 히어로즈'''
~~돈내고 쳐라 이것들아!~~ ~~[wiki:"삼성" 대기업]의 횡포 OUT!~~

넥센의 시즌 첫 피스윕을 막아야 하는 중책이 또 한번 신인 하영민에게 넘어왔다. 그러나 지난 NC전과는 달리 마운드는 물이 오를대로 오른 삼성의 타선에 맹폭 당하고야 말았다. 3이닝만에 10실점(9자책)을 기록한 하영민은 마운드에서 강판당하였고 이후 오재영-장시환-이정훈-박성훈-강윤구에게 차례로 마운드가 넘어갔다. 그사이 [[이승엽]]과 [[최형우]]의 홈런을 조공하는 등(...) 먼지나게 맞다가 9회초 공격에서 선두타자 서건창의 1루타와 이택근의 대타로 타석에 선 3번타자 박헌도의 투런 홈런으로 영봉패는 겨우 면했다. 하지만 결국 헐크에게 완투패를 헌납하고 말았다. 

말할 필요도 없겠지만, ~~사실 그냥 스코어만 봐도 답이 나온다~~ 그야말로 '''초토화''' 내지 '''압살'''. '''[[507 대첩#s-3.1|507 대첩]]'''의 재림이라 할 정도로 처참한 게임이었다.. 결국 삼성에게 시즌 5번째 스윕의 제물이 되면서 5연패에 빠졌고, 삼성과의 승차도 6게임으로 더욱 벌어졌다. 당분간은 선두 싸움이 아닌 4강권 사수로 목표를 수정할 수 밖에 없게 되었다. ~~일단 연패부터 끊고 보자~~

== 5월 27일~5월 29일 [[SK 와이번스]] 전 @ '''목동''' ==
나락으로 떨어질 것만 같았던 SK가 2연속 위닝시리즈로 다시 정신차리고 있고, 반면 넥센은 선두싸움하다가 5연패 늪에 빠진 상태로 SK와 맞붙는다. 여기까지 밀리면 넥센도 중하위권 싸움에 휘말리니만큼 연패 탈출은 물론 심기일전해야 할 시리즈다.

=== 5월 27일 ===
 ||||||||||||||||||||||||||||||||||||<tablealign=center><#dcdcdc> 5월 27일 화요일, [[목동야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> SK || '''[[조조 레이예스|레이예스]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 2 ||<#dcdcdc> '''6''' || 10 || 1 || 5 ||
 ||<#dcdcdc> 넥센 || '''[[앤디 밴 헤켄|밴헤켄]]''' || 0 || 0 ||<#FFD700> 2 ||<#FFD700> 1 ||<#FFD700> 4 || 0 || 0 ||<#FFD700> 3 || - ||<#dcdcdc> '''10''' || 15 || 0 || 3 || 
 * '''결승타''' [[서건창]](3회 2사 2루서 중견수 3루타)
 * '''승리투수''' [[앤디 밴 헤켄|밴헤켄]](6⅓이닝 6피안타 2사4구 6탈삼진 2실점 2자책)
 * '''패전투수''' [[조조 레이예스|레이예스]](5이닝 11피안타 3사4구 3탈삼진 7실점 7자책)
 * 홀드 [[한현희]](⅓이닝