 * 상위 항목 : [[모탈 컴뱃 X]]
 * 이 항목은 모탈 컴뱃 X의 시스템 중 하나인 바리에이션에 관한 설명을 하는 항목이다.

[[목차]]
= 개요 =
[[모탈 컴뱃 X]]에서 [[모탈 컴뱃 시리즈]] 최초로 선보이는 캐릭터 선택 방법으로, 각 캐릭터마다 3개의 바리에이션 중 하나를 선택해 같은 캐릭터로도 다양한 기술, 운용법에 변화를 줄 수 있게 한 시스템이다. 시리즈가 거듭되면서 추가와 삭제를 반복하던 기술들을 한 번에 망라할 방법을 찾다보니 이렇게 되었다는 듯 하다. 그러나 바리에이션 시스템으로 추가된 기술은 별로 없는데다가 오히려 기술을 나눠놓는 바람에 콤보가 끊겨 좋은 평가는 못 받고 있다.

= 캐릭터 별 바리에이션 =
== [[wiki:"스콜피온(모탈 컴뱃)" 스콜피온]] ==
 * 인술(Ninjutsu)
  * 외형 : 등에 2개의 검을 메고 있다.
  * 기술 : 검을 이용한 띄우기 공격이 가능.
 * 불지옥(Inferno)
  * 외형 : 허리에 해골이 메달리고 있다.
  * 기술 : 불지옥은 네더렐름의 언데드를 소환하여 공격, 상대를 붙잡아 둘 수도 있고 기존의 텔레포트와 달리 언데드로 텔레포트 공격을 할수 있다.
 * 지옥불(Hellfire) 
  * 외형 : 양쪽 팔에 불타는 아우라가 나온다.
  * 기술 : 화염 공격을 추가해서 불덩이를 쓰거나 플레임 아우라(화염의 기운)를 사용할 수 있다
== [[서브제로]] ==
 * 크라이오맨서(Cyromancer)
  * 외형 : 팔과 얼굴의 피부가 얼음색
  * 기술 : 얼음무기(검,단검,망치)를 생성하여, 근접위주의 공격을 한다.
 * 언브레이커블(Unbreakable)
  * 외형 : 기존의 마스크 대신 얼음 마스크 착용
  * 기술 : 얼음 배리어(Barrier of Frost ), 얼음의 기운(Frozen Aura)
 * 그랜드 마스터(단장/Grand Master)
  * 외형 : 오른쪽 가슴 부분에 린 쿠에이 메달리온 장착
  * 기술 : 얼음분신(Ice Copy)로 방패로 하거나 던지는 공격을 한다.
== [wiki:"라이덴(모탈 컴뱃)"라이덴] ==
 * 천둥신(Thunder God)
  * 외형 : 팔에 전기가 흐름
  * 기술 : 전격 기술 위주의 공격
 * 배제자(Displacer)
  * 외형 : 온 몸에 전기가 흐름
  * 기술 : 순간이동 위주의 공격
 * 폭풍의 달인(Master of Storm)
  * 외형 : 삿갓이 푸른 빛으로 빛남
  * 기술 : 번개 트랩, 설치공격
== [[케이노]] ==
 * 컷스로트(살인자/Cutthroat)
  * 외형 : 기계심장, 기계눈이 푸른색으로 빛남[* 예전에는 녹색으로 빛났지만 지금은 푸른색으로 빛나고 있다.]
  * 기술 : 컴뱃 나이프를 위주로 하는 공격하거나 파워 차지로 공격력을 증가시킨다.
 * 사이버네틱(Cybernatic)
  * 외형 : 기계심장, 기계눈이 붉은색으로 빛남, 등에 있는 컴뱃 나이프가 없음
  * 기술 : [[눈에서 빔]]을 발사하여 공격하거나 나이프를 던진다.
 * 코만도(특공대/Commando)
  * 외형 : 기계심장, 기계눈이 노란색으로 빛남
  * 기술 : 잡기 공격
== [[콴치]] ==
 * 소서러(마법사/Sorcerer)
  * 외형 : 이마와 팔에 있는 문신과 눈이 연보라색으로 빛남
  * 기술 : 주문을 외워서 능력치를 강화, 특정 주문을 외우면, 평상시에는 초록색이던 장풍기가 연보라색으로 바뀜
 * 워록(흑마법사/Warlock)
  * 외형 : 갑주 가운데가 초록색으로 빛나고 등에는 팔뼈처럼 생긴 장식물을 메고 있음
  * 기술 : 워프를 생성시키는 기술
 * 서모너(소환사/Summoner)
  * 외형 : 어깨에 박쥐 날개 처럼 생긴 붉은 장식물이 생김
  * 기술 : 박쥐 소환
== [[쿵 라오]] ==
 * 템페스트(폭풍우/Tempest)
  * 외형 : 모자에 있던 칼날이 파랗게 빛남
  * 기술 : 모자를 몸 주변으로 돌아가게 던질 수 있다.[* 주의할 점은 이 기술을 적중한 후 모자가 다시 생기기까지 시간이 오래 걸린다.] 
 * 버즈 쏘우(Buzz Saw)
  * 외형 : 모자의 날이 톱날모양으로 변경
  * 기술 : 모자날리기 명중시 상대를 갈아버린다.(경직시간 증가) 대각선 상단과 바닥으로도 투척 가능. 대신 날아가는 속도가 느리다. 강화판(Buzz Saw)으로 던질시 버튼 유지로 날아가는 딜레이를 조절할 수 있다.
 * 해트 트릭(Hat Trick)
  * 외형 : 옷에 있던 문장과 한자에 푸른빛이 나고 있다.
  * 기술 : 모자를 특정위치에 설치할 수 있다. 다시 되돌릴 시 데미지 판정.
== [[키타나]] ==
 * 어쌔신(암살자/Assassin)
  * 외형 : 얼굴과 마스크가 검게 변함
  * 기술 :
 * 로얄 스톰(왕가 폭풍/Royal Storm)
  * 외형 : 마스크가 없고, 머리 장식이 파랗게 빛남
  * 기술 :
 * 모른풀(애도자/Mournful)
  * 외형 : 제이드의 글레이브와 스태프를 장착
  * 기술 : 제이드의 봉과 부메랑을 사용
== [[렙타일]] ==
 * 기만(Deceptive)
  * 외형 : 마스크가 없음,
  * 기술 : 투명을 사용 [* 인챈트 시 완전 투명]
 * 유독(Noxious)
  * 외형 : 온몸에 녹색 유독성 구름이 나온다.
  * 기술 : 유독성 구름에 닿으면 자동으로 데미지가 입음
 * 민첩(Nimble)
  * 외형 : 몸통에 뱀이 나옴
  * 기술 : 상대방의 속도를 느리게하는 기술을 사용한다.
== [[얼맥]] ==
 * 신비술사(Mystic)
  * 외형 : 양손에 녹색 빛이 나온다.
  * 기술 : 초능력 기술중에 텔레리프트(Tele-lift)와 텔레푸쉬(Tele-Push)로 공격한다.
 * 환술사(Spectral)
  * 외형 : 몸통에 있는 한 부분의 녹색 아우라가 빛을 낸다.
  * 기술 : 공중에서 날거나 독특한 공격을 한다.
 * 영혼의 거장(Master of Souls)
  * 외형 :세개의 영혼이 몸에서 떠돌아다님
  * 기술 :
== [[밀레나]] ==
 * 에테리얼 (Ethereal)
  * 외형 : 피부가 창백해지고 어깨의 분홍색 문신이 강조된다.
  * 기술 : 텔레포트 위주(텔레포트 주제에 선딜이 너무 길어서 대쉬보다 느리다..)
 * 레이브너스 (Ravenous)
  * 외형 : 복면을 벗는다.
  * 기술 : 물어뜯기와 잡아서 부러뜨리기 위주
 * 피어싱 (Piercing)
  * 외형 : 등에 당파 한 쌍을 장비한다. 
  * 기술 : 당파를 이용한 찌르기와 장풍 위주
== [[쟈니 케이지]] ==
 * 피스트커프스(주먹싸움/Fisticuffs)
  * 외형 : CAGE의 브레스 너클 장착
  * 기술 : 적이 가드 시 추가 데미지
 * 스턴트 더블(대역 스턴트맨/Stunt Double)
  * 외형 : 선글라스가 녹색으로 빛남
  * 기술 : 눕 사이보트나 켄시의 밸런스처럼 잔상을 이용
 * 에이-리스트(일류/A-List)
  * 외형 : 양쪽 팔목에 검은 붕대를 하고 있다.
  * 기술 : 일반 공격과 필살기를 충전하여 추가 데미지를 입힌다.
== [[소냐 블레이드]] ==
 * 특수부대(Special Forces)
  * 외형 : 작전 완장에 녹색 빛이 난다.
  * 기술 : 특수부대 드론을 소환하여 서포트 공격을 한다.
 * 파괴공작(Demolition)
  * 외형 : 넓적다리에 수류탄의 탄약통을 장착
  * 기술 : 수류탄으로 폭발하거나 교란을 일으킨다.
 * 비밀 작전(Covert-Ops)
  * 외형 : 얼굴에 검은색 카모를 하고있다.
  * 기술 : 교수형 막기와 군대 자세를 사용
== [[wiki:"켄시(모탈 컴뱃)"켄시]] ==
 * 빙의(Possessed)
  * 외형 : 칼집이 없고, 켄시의 검인 센토가 부러져서 붉은 빛이 나고 검속의 악령이 켄시를 빙의한 상태.
  * 기술 : 검속의 악령이 칼을 들고 공격을 한다.
 * 밸런스(Balanced)
  * 외형 : 센토의 칼집이 푸른색으로 되어있다.
  * 기술 : 켄시의 프로젝트 이미지가 센토를 들고 공격을 한다.
 * 검술(劍術,Kenjutsu)
  * 외형 : 안대가 벗겨지고 칼집이 붉은 색이고 염력을 쓸때 눈이 파랗게 빛이 난다.
  * 기술 : 초능력 밀기, 세게 놓기, 던지기를 사용한다.
== [[리우 캉]] ==
 * 용의 불길(Dragon's Fire)
  * 외형 : 종족의 얼굴 페인트를 하고 있다.
  * 기술 : 플라잉 킥(Flying Kick), 드래곤 파이어볼(Dragon Fireballs)을 사용한다.
 * 불주먹(Flame Fist)
  * 외형 : 붉은색 팔보호대를 하고 있다.
  * 기술 : 용의 막기(Dragon parry), 윈드밀 펀치(Windmill Punch), 소림 화염(Shaolin Flame)을 사용한다.
 * 이원자(Dualist)
  * 외형 : 흰색 머리띠를 하고 있다.
  * 기술 : 빛과 어둠의 폼으로 자신을 치료하고 적한테 피해를 준다.
== [[잭슨 브릭스]] ==
 * 근육질(Pumped Up)
  * 외형 : 양쪽 기계팔에 보랏빛이 나옴
  * 기술 : 강화된 그라운드 파운드와 상호 작용의 잡았다 잡기(Gotcha grab)으로 공격한다.
 * 레슬러(Wrestler)
  * 외형 : 양쪽 기계팔이 검은색이고 주황빛이 나옴
  * 기술 : 멀티 슬램, 백 브레이커, 그램 콤보스를 사용
 * 중화기(Heavy Weapon)
  * 외형 : 허리에 기관단총에 등에는 로켓런처를 하고 있다.
  * 기술 : 기관단총으로 총을 쏘거나 로켓런처[* 다른 바리에이션에서 보라색 기를 날리는 "에너지 웨이브"를 대체한다.]로 공격을 한다.
== [[드보라]] ==
 * 종족 어미(Brood Mother)
  * 외형 : 후드 벗음
  * 기술 : 기어다니는 벌레(Krawler), 벌레 쏘기(Bug Blast)
 * 곤충 여왕(Swarm Queen)
  * 외형 : 후드를 쓰고 주변에 벌들이 날라다님
  * 기술 : 소용돌이 곤충(Vortex Swarm), 말벌 수류탄(Wasp Grenade)
 * 독술사(Venomous)
  * 외형 : 후드를 쓰고 몸과 손에 독이 흘러나옴
  * 기술 : 벌레 터뜨리기(Bug Burst), 산란(Ovipostior)[* 상대방을 독에 중독시키는 기술] 
== [[페라 & 토르]] ==
 * 래키(하인/Lackey)
  * 외형 : 페라가 토르 등에서 내린 상태
  * 기술 : 토르 혼자서만 싸움
 * 비셔스(포악자/Vicious)
  * 외형 : 페라가 토르 등에 올라탄 상태
  * 기술 : 토르가 페라를 던지거나, 휘두르면서 싸움
 * 루스레스(무자비한/Ruthless)
  * 외형 : 페라가 토르 등에 올라타고 토르는 피가 뭍은 흰색 복면을 착용
  * 기술 : 페라가 토르에게 고통을 주어서 공격력을 강화
== [[캐시 케이지]] ==
 * 할리우드(Hollywood)
  * 외형 : 선글라스 착용
  * 기술 : 쟈니케이지 처럼 섀도우킥 계열 기술을 사용
 * 브롤러(싸움꾼/Browler)
  * 외형 : 노란색 장갑 착용[* 예전에는 양손에 녹색빛이 나왔다.]
  * 기술 : 펀치공격, 잡기공격, 공중잡기도 가능
 * 스펙옵스(Spec-Ops)
  * 외형 : 마이크로폰을 오른쪽 귀에 착용
  * 기술 : 부대 지원, Ex공격의 경우 호밍도 가능
== [[타케다 타카하시]] ==
 * 시라이류(Shirai Ryu)
  * 외형 : 얼굴에 해골 가면이 추가 
  * 기술 : 스피어 공격을 할 수 있으며 공중에서도 사용가능 쿠나이 투척은 EX의 경우 일정 시간이 지난 뒤 폭파해 적을 띄움. 일부 공격의 경우 화염이 나오는 연출이 존재.
 * 채찍사(Lasher)
  * 외형 : 팔의 채찍이 주황색으로 빛남
  * 기술 : 채찍을 이용한 원거리 공격
 * 낭인(Ronin)
  * 외형 : 팔에 플라즈마 소드가 장착
  * 기술 : 플라즈마 소드를 사용하며, 레이저 쏘기, 장풍 반사, 플라즈마 트랩 등의 기술도 보조로 사용가능 
== [[잭키 브릭스]] ==
 * 풀오토(Full Auto)
  * 외형 : 강화 암파츠에 기관총과 로켓을 사용하는 장치
  * 기술 : 강화 암파츠에 기관총과 미사일을 사용
 * 하이 테크 (첨단 기술/High Tech)
  * 외형 : 강화 암파츠에 흰색으로 변하고 플라즈마 블래스트를 사용하는 장치이다.
  * 기술 : 강화 암파츠에 플라즈마 블래스트와 플라즈마 건틀렛 완충을 사용
 * 샷건 (산탄총/Shot gun)
  * 외형 : 강화 암파츠에 산탄총을 사용하는 장치
  * 기술 : 강화 암파츠에 산탄총을 사용
== [[코탈 칸]] ==
 * 피의 신(Blood God) - 원래부터 보유한 능력이 아닌, 시해당한 부왕의 복수를 하기 위해 얻은 새로운 능력.
  * 외형 : 문신에 붉은빛이 남
  * 기술 :
   * 피의 제물(Blood Offering) - 신도구로 자해를 하고 신도구의 '피의 마법' 힘을 얻는데, 이 상태에서는 공격력이 3배 상승한다.
   * 피의 토템상(Blood Totem) - 코탈 칸이 상대를 두들겨 패면서 흘리는 상대방의 피가 토템상 미터를 꽉 채우면 코탈 칸이 체력을 어느 정도 회복한다. 역시 상대방에게 얻어 맞는 순간 말짱 도루묵.
   * 피의 수정(Blood Crystal) - 코탈 칸의 공격력 증가. '피의 제물' 능력과 같이 쓰면 금상첨화의 위력이 나온다.
   * 피의 흑요석(Blood Obsidian) - 적으로부터 받는 데미지를 감소시켜준다.
 * 전쟁의 신(War God) 
  * 외형 : 문신에 푸른빛이 나고 등에 마쿠아휘틀이라는 검을 메고 있다.
  * 기술 : '마쿠아휘틀'(Macuahuitl)이라는 검을 전용 무기로 활용한다. 원거리 공격도 검을 던지는 것으로 변경.[* 쿵 라오의 모자처럼 한번 던지고 나면 검이 다시 생길때까지 검을 활용한 기술을 쓸 수 없다.]
 * 태양의 신(Sun God) - 태양왕이란 이명답게 코탈 칸 고유의 능력.
  * 외형 : 문신에 노란빛이 남
  * 기술 :
   * 혼령의 초토화 (Soul Scorch) - 태양빛을 만든다. 코탈 칸이 여기에 들어가면 체력 회복. 상대방이 여기에 들어가면 구워진다.
   * 태양신의 초크(Sun God Choke) - 잡아서 태양열로 상대를 구워 버리는 능력.
== [[에론 블랙]] ==
 * 사격수(Marksman)
  * 외형 : 모자를 벗고 윈체스터 총을 사용
  * 기술 : 소총을 이용한 원거리 사격
 * 무법자(Outlaw)
  * 외형 : 모자를 벗고 등에 타카탄족의 잘린 팔로 만든 칼을 메고 있다.
  * 기술 : 검을 이용한 찌르기 공격 추가. 검을 상대방에게 박은 후 검을 부러뜨리는 기술이 있는데 일정시간이 지나면 검이 다시 생성된다.
 * 총잡이(Gunslinger)
  * 외형 : 모자를 쓴 카우보이 차림.
  * 기술 : 쌍권총을 이용해서 싸움. 던진 동전을 쏴 맞춰 공격에 사용할 수 있다.
== [[쿵 진]] ==
 * 소림(少林/Shaolin)
  * 외형 : 차크람을 허리에 메고 있다.
  * 기술 : 차크람 투척 공격
 * 화살을 쏘는 조상(Ancestral) 
  * 외형 : 화살통과 화살이 빛이 남
  * 기술 : 화살 속성을 바꾸는 능력 추가.[* 인저스티스의 그린 애로우와 흡사한 스타일]
 * 봉술(棒術/Bojutsu)
  * 외형 : 활에 있던 용장식이 불타게 빛남
  * 기술 : 활을 이용한 근접 공격
== [[신녹]] ==
 * 기만자(Impostor)
  * 외형 : 보석 장식에 붉은 빛이 남
  * 기술 : 장풍 위주[* [[섕쑹]]의 기술을 사용한다.]
 * 골법사(Bone Shaper)
  * 외형 : 허리 옆에 스태프 핸들을 걸고있다.
  * 기술 : 스태프 핸들로 뼈로 된 무기를 사용.
 * 강령술사(Necromancer)
  * 외형 : 양손에 뼈가 노출됬다.
  * 기술 : 거대한 뼈의 손으로 공격을 한다.
== [[wiki:"고로(모탈 컴뱃)"고로]] ==
 * 용의 송곳니(Dragon fangs)
  * 외형 : 칼날 건틀릿을 착용
  * 기술 : 칼날 건틀릿으로 공격을 한다. X-Ray 기술과 페이탈리티를 제외한 대부분의 공격이 칼날을 활용한 공격으로 변경.
 * 쿠아탄 전사(Kuatan Warrior)
  * 외형 : 쇼칸 헬멧을 착용
  * 기술 : 돌진잡기와 지진공격을 사용한다.
 * 티그라르 분노(Tigrar Fury)
  * 외형 : 뒤에서 불타는 아우라가 나옴
  * 기술 : 원거리 공격기술이 플레임 볼(Flame Ball)과 드래곤 브레스(Dragon Breath)로 대체된다.
== [[wiki:"타냐(모탈 컴뱃)"타냐]] ==
 * 에데니안 가드(Edenian Guard)
 * [[디시버]] (Deceiver)
 * 매니퓰레이터 (Manipulator)
자세한 내용은 [[추가바람]]
== 트레머 ==
 * [[카피캣]] (Copycat)
 * 엘리멘탈 (Elemental)
 * 퍼지티브 (Fugitive)
자세한 내용은 [[추가바람]]
== [[제이슨 부히스]] ==
 * [[스토커]](Stalker)
 * [[언데드]](Undead)
 * 우버(Uber)
자세한 내용은 [[추가바람]]
== [[프레데터]] ==
 * 헌터(Hunter)
 * 트로피 컬렉터(Trophy Collector)
 * Extraterrestrial
자세한 내용은 [[추가바람]]
