 * 상위 문서 : [[논산시]]

[[목차]]
== 개관 ==
지금의 논산시는 조선시대 은진현, 노성현, 연산현, 석성현(성동면)이 1914년 4월 1일 군면대폐합 때 한데 뭉쳐 만들어졌다. 이 중에서 은진현이 가장 큰 고을이었고, 현재의 논산 시가지도 은진현 영역이었다. 1914년 이전까지는 은진군 화지산면 논산리였다.
== 구 은진현 지역 ==
=== 부창동 ===
--논산에서 내동 등 신 시가지가 생기기 전 가장 잘살았던 동네. [[트루]]다.--관할 법정동은 강산동·대교동·등화동·부창동이다. 이곳은 주로 주거(대림아파트, 강산동신아파트, 부영아파트), 교육시설(학교)이 밀집되어있다. 그 밖에 충청남도 남부 평생학습관, 논산세무서가 있다.

=== 취암동 ===
관할 법정동은 관촉동·내동·덕지동·반월동·지산동·취암동·화지동이다. 논산소방서, 논산교육청, 논산공설운동장, 논산우체국, [[논산고속버스터미널]], [[논산시외버스터미널]], [[논산역]], 논산시청이 다 이 곳에 있다. 그야말로 논산의 행정적 중심동. 그리고 법정동에서 보듯이 [wiki:"인육" 내동생고기]의 내동이 여기 있다. 관촉동에는 거대한 관촉사 석조미륵보살입상이 있는데, 과거 이 동네가 은진현에 속한 곳이라 '''은진미륵'''이라고 불린다([http://blog.daum.net/bolee591/16154638 #]  [http://news.chungnam.net/news/articleView.html?idxno=43866 은진미륵에 얽힌 이야기]). 대웅전 오르는 돌계단에 1965년에 세운 이승만 박사 추모비가 있~~어 이박사를 찬양하고 있~~다. 흠좀무. 논산을 대표하는 대학교라는 [[건양대학교]] 또한 내동에 있다.

=== [[강경읍]] ===
읍소재지는 남교리이다. [[젓갈]]이 유명하며, 조선시대에 수운으로 번성했던 곳이다. 도서관으로는 강경도서관이 있다. 뜬금없이 논산경찰서[* 게다가 명칭도 소재지의 하위 행정구역명을 따서 강경경찰서라 했다가 지금은 상위 행정구역명인 논산경찰서로 바뀐 거다.]와 대전지방법원 논산지원과 대전지방검찰청 논산지청이 논산시내가 아니라 여기 있다. 이걸 행정편의 때문에 취암동으로 옮기자는 얘기가 나오는데 강경읍 주민들이 반발이 거세다.

사실 3 ~ 40년 전만 해도 논산의 다른 곳들보다 강경이 더 잘 살았다. 심지어 현 논산 시가지인 구 논산읍(1938년 승격)보다도 훨씬 먼저 읍으로 승격(1931년)되었다! 그 덕분에 행정기관이 다 이곳으로 몰린 것. 심지어 역도 있다.--[[논산역|역은 논산시내에도 있잖아]]-- [[부여군]]의 임천면, 세도면등과 가까워서 그쪽 사람들은 주로 이곳으로 놀러 나간다. 이쪽은 충남보다는 전북에 가까운 면이 있어서 그런지, 2008 ~ 9년경에 강경의 행정기관을 취암동이나 부창동쪽으로 이전한다는 소리가 나오자, 그럴거면 차라리 전북으로 편입시켜달라며 시위를 하기도 했다(익산시내버스가 강경읍까지 들어온다). 흠좀무. 실제로 [익산시] 망성면과 바로 붙어있다. --근데 익산시내보다 논산시내가 가깝잖아--

여담으로, (남한 한정으로) [wiki: "철원군" 철원]읍, [조치원]읍과 함께 우리나라에서 읍(邑)으로서의 역사가 가장 오래된 곳이다.[* 이 세 읍은 모두 '''1931년'''에 읍으로 승격된 이래, 시로 승격되지 못한 채 오늘날까지도 읍으로 남아 있다.]

[[호남선]] [[강경역]]이 있다. 논산천, 강경천이 합쳐져 금강과 만나는 곳 근처에 옥녀봉이 있다.

채운리가 있는데, 엉뚱하게도 채운면이 아닌 강경읍에 있다. 이는 원래 채운면 관할이었다가 1931년 강경읍에 편입된 것.
=== 연무읍 ===
읍소재지는 마산리이다. 1963년 1월 1일 구자곡면의 대부분과 익산군 황화면이 통합되어 연무읍으로 승격되었다.(여담으로 황화면은 조선시대 여산군에 속했었다.) 이 중에서 금곡리·동산리·마산리·소룡리·양지리·죽본리·죽평리는 구자곡면, 고내리·마전리·봉동리·신화리·안심리·황화정리는 황화면에 속했던 곳이다. 구자곡면 중에서 삼전리·왕암리·야촌리는 가야곡면, 시묘리는 은진면에 편입되었다. [익산시] 망성면, 여산면, [완주군] 화산면과 직접 접한다.

연무읍 하면 뭐니뭐니해도 '''[[육군훈련소]]'''가 유명하다. 이외에 역사적으로 [[계백]]장군이 [[신라]]에 최후 항전을 했다는 [[황산벌 전투]]가 있었던 곳이기도 하다. 안심리에 연무도서관이 있다. 육군훈련소의 별칭은 연무대(鍊武臺)인데, 연무읍에 있어서 연무대가 아니고 연무대가 있어서 연무읍이다. 

[[호남고속도로]] 논산IC, [[논산천안고속도로]] 연무IC[* 정확히는 진출입로는 연무읍, IC 자체는 채운면에 있다.]가 있다.

=== 가야곡면 ===
면소재지는 육곡리이다. 면의 동서로 [호남고속도로]의 지선이 지난다. 면 북부의 부적면과 접경한 곳에 탑정저수지가 있는데 규모가 꽤 크다. 왕암리에 한국야쿠르트 논산공장이 있다. 643번 지방도를 통해 [완주군] 화산면과 접한다.

=== 은진면 ===
면소재지는 연서리이다. 구 은진현의 중심지였고, 은진[[향교]]가 있다. [1번 국도]가 면의 남북을 지나는 것을 빼면 별 특색없는 농촌.  사실 옆동네 논산면(현 부창동·취암동)이 호남선 버프로 빠르게 도시화되면서 상대적으로 소외되는 바람에 망했다(…).

=== 채운면 ===
면소재지는 [[화산]]리이다. 사실 원래 은진 땅은 아니고 1906년 월경지 정리 때 전라북도 여산군에서 편입해 온 곳이다. 논산평야의 중심지로, 논이 펼쳐져있다. 논농사 특화 지역이다. 호남선 철도가 지나가며 관내에 채운역이 있지만 신호장이라 여객취급은 하지 않는다. 다만 지선인 강경선이 채운역에서 분기된다. [23번 국도]가 면의 북부를 동서로 지난다.

== 구 노성현 지역 ==
이외에도 부여군 초촌면 소사리·진호리(구 소사면)가 노성현에 속했다.

=== 광석면 ===
면소재지는 신당리이다. 면의 서쪽에 [[논산천안고속도로]]가 지나며 서논산IC가 있다. 석성천을 경계로 [부여군]과 접한다.

=== 노성면 ===
면소재지는 읍내리로, 구 노성군의 중심지였다. 참고로 노성(魯城)의 魯는 [[노나라]]에서 따온 것으로, 공자가 자란 마을인 궐리촌(闕里村)과 지형이 비슷하다고 해서 이름붙여진 것이다. 윤증고택, 노성산성, 노성[[향교]]와 궐리사([* 공자의 영정을 봉안한 사당으로 국내에는 두 곳이 있다. (다른 한 곳은 [[오산시]] 소재)]가 있다. 논산 [[딸기]]의 주요 생산지이다. 그 외에 방울[[토마토]], [[멜론]]을 생산하기도 한다. 말하자면 밭농사 특화지역이다. [[비닐하우스]]가 널려있다. 참[[게]]를 생산하기도 한다. [공주시] 탄천면과 접한다.

=== 상월면 ===
면소재지는 신충리이다. 동부는 뿌리채소를, 중남부는 벼농사나 특수작물을 재배한다고 한다. 이곳도 딸기 농사를 많이 짓는다. 금강대학교가 이곳에 있다. [공주시] 계룡면과 접한다.

== 구 연산현 지역 ==
이외에도 계룡시(남선리 제외)가 연산현에 속했다. 역사적으로 [[황산벌|황산]](黃山)이라 불리던 곳이다.
=== 벌곡면 ===
면소재지는 한삼천리이다. [[대둔산]] 자락에 위치해 있으며, 피서지로 수락계곡이 있다. [68번 지방도]를 통해 [금산군] 진산면과 접한다. 북쪽으로는 [계룡시] 두마면, [대전광역시] 서구와 접한다.

=== 부적면 ===
면소재지는 마구평리이다. 탑정저수지 북쪽에 위치하며 [[호남선]] [[부황역]], 휴정서원, [[계백]] 장군의 묘[* 옆에 백제군사박물관이 있다.]가 있다.

=== 양촌면 ===
면소재지는 인천리이다. 사실 원래 연산 땅은 아니며 채운면처럼 1914년 [[부군면 통폐합]] 때 전라북도 전주군에서 편입해 온 곳이다. 쌍계사가 있는데, 영조 15년에 지어졌다. 특히 대웅전 문살이 유명하다.  그리고 이 지역 특산물로 양촌막걸리가 있다. 697번 지방도를 통해 [완주군] 운주면과 접한다. [[호남고속도로]]의 지선에 양촌IC가 있다.

=== 연산면 ===
면소재지는 청동리이다. 구 연산군의 중심지로, 연산[[향교]]가 있다. 연산 [[오골계]]와 연산[[순대]]국밥이 유명하다.(양이 굉장히 많다) 돈암서원, 그리고 2013년에 폐교된 ~~마추픽추~~ [[한민학교]]가 이곳에 있다. [[호남선]] [[연산역(호남선)|연산역]], [[개태사역]]이 있으며 [계룡시] 엄사면과 접한다.

== 구 석성현 지역 ==
이외에도 부여군 석성면이 석성현에 속했다.

=== 성동면 ===
면소재지는 원남리이다. 구 석성군의 동쪽이라는 뜻에서 이름붙여졌다. 서쪽에 금강과 접해 있으며 [천안논산고속도로]가 면의 남북을 지난다. 이외에도 논산일반산업단지가 이곳에 있다. [부여군] 석성면과 접한다.
