[[라이크 라이프]]에 나오는, 주인공과 히로인들을 제외한 기타 등장인물.

[[목차]]

== 사람들 ==
=== 야마자키 타에(山崎妙) ===
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_tae01.jpg?width=600 

성우는 [wiki:"후지마키 에리코" 고토 마이](後藤舞)(PC판), [[후지마키 에리코]](PS2판)
주인공의 이모. 자신을 '''누나'''라고 불러주길 강요(?)한다. 
[[EDPS]]를 좋아해 이모인데도 카즈마를 유혹하거나 하는 카즈마의 두통거리 중 하나. 그렇지만 가끔씩 보호자다운 면을 보이는 일도 있다. 
19금 대사를 남발하며, 그 중 백미는 이것.

{{|타에 : 사회인이 된 뒤엔, 집단 안에서 공부하는 것도 좀처럼 할 수 없게 돼.
그렇게 된 뒤에 '그때…'라고 후회하는 일도 적지 않으니까.
카즈마(주인공) : 이모…
타에 : 학생이라는 시절은 긴 것 같아도 순식간이지만…
학생 때밖에 할 수 없는 일들은 생각 외로 많이 있으니까.
그 시절 만들어가는 추억은 별이랑 비슷한 거야.
부웅~ 하고 지나가다가 문득 뒤돌아보면 어두운 하늘 속에서 반짝반짝 빛나는 별처럼.
별이 보이지 않는 밤은 너무 외롭고 서글프잖아?

-가끔 이렇게 보호자인 척하며 진지한 얼굴을 하면… 왠지 미안해지잖아.

타에 : '''여자화장실에서 실전이라든지, 체육창고 플레이라든지, 수업 중 [wiki:"펠라치오" 펠라](...)라든지, 졸업한 뒤에는 절대로 할 수 없잖니!'''
카즈마 : 당신 인생은 그런 것 뿐이냐.|}}
(진지하게 얘기하다가 마지막에 19금 대사가 나오는 게 포인트!)

아, 이거 좀 짱인듯.

'''아줌마'''라고 부르면 굉장한걸 볼 수 있는 듯하다(…)[* 실제로 식칼을 카즈마에게 던진 적이 있다.] 
[[효코]]와 키요이 등에게 이름을 붙여 준 장본인.
평소에 뭘 하고 있는지는 아무도 모른다. 100만엔이 넘는 물건을 갑자기 지르거나, 히메코를 카즈마네 학교에 편입시키는 등 상식을 벗어난 행동을 보인다.

=== 우스이 쇼코(碓井祥子) ===
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_syouko01.jpg?width=600

성우는 [wiki:"야나세 나츠미" 마키 이즈미](PC판), 야나세 나츠미(PS2판)
카즈마네 반 담임으로 [[안습]]선생. 언제나 주인공과 이치게키, 히로인들에 의해 수모를 당한다. 
'물건'들의 등장에 전혀 적응하지 못하고 있다. 도무지 교사로서의 위엄이 없을 뿐만 아니라 견디지 못할 상황에 직면하면 '''"[[엄마]]~"'''라 하면서 울거나 하지만 진짜로 화나면 꽤 무섭다고 한다.

=== 코바야시 이츠키(小林唯月) ===
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_itsuki01.jpg?width=600

성우는 [wiki:"요시즈미 코즈에" 毬岡留美](PC판), 요시즈미 코즈에(PS2판)
키즈나의 수석 [[메이드]]. 카즈마와도 안면이 있다. 키즈나에 대해서는 언제나 엄격하게 대하기 때문에 키즈나와는 약간 사이가 좋지 않다. 주인이 제멋대로이기 때문에 주종관계라기보다는 자매관계처럼 보일 때가 있다(물론 언니는 이츠키).
이 게임에서 유일한 정상인이자 상식인.

==== 린도우지 가의 메이드들 ====
키즈나가 사는 집에 있는 메이드들. 어째선지 모두 이츠키와 똑같은 모습과 목소리를 하고 있다. 그녀들은 키즈나네 집에 있는 '물건'들이 의인화한 것. 티포트, 양산, 금고, 헬리콥터 등. 이츠키와 같은 모습이지만 원본 '물건'의 기능을 그대로 가지고 있다[* 금고가 차에 치였을 때 본인은 상처하나 없이 오히려 차가 부서지는 등.]. 기본적으로는 과묵하고 담담히 일을 수행한다.

=== 코데라 이치게키(小寺一擊) ===
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_ichigeki01.jpg?width=600

성우는 [wiki:"타나카 카즈나리" しょにー小倉](PC판), 타나카 카즈나리(PS2판)
한글판에서는 코데라 '''일격'''이라고 나온다.[* 이치게키의 한자 자체가 일격(일반명사)이라 그런듯 하다만… 다른 캐릭터들이 일본명이라는 것이 문제다. 아마 일반명사라 이걸 번역하면 다른 단어들도 바뀌기 때문인 듯.]

카즈마의 친구. 유미에게 반해 있다. 절집 아들. 겉모습은 육체파 [[일진]]처럼 보이지만 [[리젠트]]는 '''가발'''(실제로는 [[대머리]]). 겉모습과는 달리 여자를 좋아하는 면을 보이지만 어디까지나 유미 한정. 동시에 유미의 기분도 어느 정도 살피고 있기 때문에 카즈마가 유미를 슬프게 했다고 생각하면 덮쳐온다. 유미 친위대의 리더 격이기도 하다. 전 수구선수. 
겉모습과는 달리 그림을 잘 그리며 장래희망은 '''[wiki:"순정만화" 순정만화가]'''(!!!!!). 츠바키는 그가 그린 만화를 호평한 바 있다.
덩치가 커 보이지만 의외로 178cm. ~~[[루저]]~~

=== 소우야(總哉) ===
언제나 담배를 피우고 있는 은발에 [[삼백안]]인 남자. 미츠바의 주인으로 그녀와의 관계는 주종관계에 가깝다. 히메코 루트에 큰 연관을 가지고 있는 인물로 의인과 인간의 관계에 대해 중요한 질문을 해 온다(PS2판에선느 미츠바와 마찬가지로 초반 공통 루트에 등장한다).
실은 아토리와 남매 관계인 듯 하다(공식 팬북에서) 그리고 히메코 루트에서 마지막 대화를 하고 헤어질때 미츠바가 아닌 [wiki:"아리카와 아토리" 누군가]를 부르는데…(얼굴은 나오지 않지만 아토리의 목소리가 들린다.)

== 물건들 ==
=== [SD] ===
==== 케시코(消し子) ====
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_keshiko01.jpg?width=600 

성우는 [wiki:"아죠 메구" 카미즈키 아오이](PC판), 아죠 메구(PS2판)
칠판지우개. 겉모습과 어울리지 않게 의외로 착실한 성격.

==== 노부코(信子) ====
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_nobuko01.jpg?width=600

성우는 [wiki:"요시즈미 코즈에" 毬岡留美](PC판), 요시즈미 코즈에(PS2판)
[[신호등]]. 고풍스런 말투를 사용. 정의감이 강한 성격으로 신호를 무시한 카즈마를 '악'이라 부른다. 작중에서는 아토리 루트에 등장(PS2판에서는 전 루트에서 등장).

==== 오키루(起留) ====
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_okiru01.jpg?width=600

성우는 [wiki:"아사이 키요미" 오오하나 돈](PC판), 아사이 키요미(PS2판)
자명종. 난폭한 성격으로 카즈마를 나무 망치로 때려서 깨운다. 히메코 루트에 등장(PS2판에서는 전 루트 등장).

==== 아카리 ====
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_akari01.jpg?width=600

성우는 [wiki:"요시즈미 코즈에" 毬岡留美](PC판), 요시즈미 코즈에(PS2판)
[[스탠드]]. 그 스탠드가 아니다. 전원은 치마{~~뭐?~~} 속에 있다. 이미지만 봐도 상당히 당황스럽다. 상당히 부끄럼쟁이. 히메코 루트에 등장(PS2판에서는 전 루트 등장).

==== 마코 ====
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_mako01.jpg?width=600

교무실에서 선생님들이 돌아오길 기다리는 티포트.
원래 쇼코 선생님 물건이지만 다른 선생님들 사이에서도 남녀 불문하고 인기가 많다.

==== 카가리 ====
아리카와 가를 80년 가까이 지켜온 고양이 인형이 의인화한 모습. 예전에는 아토리 할머니(고인)의 소유물이었다. 혼자 사는 아토리의 후견인적 존재. 카즈마와는 견원지간이다. 이름의 유래는 [wiki:"카가리 유라 아스하" 동명의 캐릭터].

=== [등신]대 ===
==== [토우카] ====
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_touka01.jpg?width=600

성우는 [wiki:"아죠 메구" 카미즈키 아오이](PC판), 아죠 메구(PS2판)
우체통.(...) 세상에. 상세는 항목 참조.

==== [효코](氷庫) ====
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_hyoko01.jpg?width=600

성우는 [wiki:"요시즈미 코즈에" 毬岡留美](PC판), 요시즈미 코즈에(PS2판)
[[냉장고]]. 따로 루트도 스토리도 없고, 짧은 H씬만 있는 [[공략 불가 캐릭터]] 주제에 이 게임의 '''모든 히로인'''을 제치고 인기순위 1위를 달성하는 위업을 해냈다. 팬디스크 '라이크라이프 효코판'까지 나왔다. 상세는 항목 참조

==== 미츠바(三葉) ====
성우는 후미즈키 카나. ~~X돌~~ [[더치 와이프]]가 의인화. --본격 피그말리온-- 알몸에 와이셔츠를 걸치고 팬티만 입고 있는 상당히 선정적인 모습을 하고 있다. 거의 언제나 주인인 소우야와 함께 있다. 주로 히메코 루트에 등장한다(히메코 시나리오가 아니더라도 공통 시나리오 일부에서 모습을 볼 수 있다).
PS2판에서는 그냥 인형이 의인화한 물건이 되었다. PC판과 PS2판에서 모습이 가장 크게 달라진 캐릭터. 둘 다 꽤 눈에 띄는 모습이긴 하지만. PS2판에서도 주로 히메코 루트에 관련되어 있지만 게임 초반 공통루트에서 모습을 보인다.
자신이 물건인 이상 자신의 운명은 소유자의 기분에 달렸다는 사고의 소유자. 생각만큼 말투나 행동거지도 매우 니힐하다. 원래 인형이었기 때문인지 의인화가 쉬웠다고 전해진다.

여담으로 이 게임에 나오는 (가격이 밝혀진)물건 중 가장 비싼 몸이다(!).

==== 교문 ====
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_koumon01.jpg?width=600

성우는 후미즈키 카나
교문, 이름은 딱히 없는 듯 하다. PS2판에서는 팔이 보이게 되었다.

==== 코우사카 키요이(高坂淨) ====
http://www.hook-net.jp/likelife/images/chara/chara_kiyoi01.jpg?width=600

성우는 [wiki:"야나세 나츠미" 마키 이즈미](PC판), 야나세 나츠미(PS2판)
청소기. 꽤 구형. 청소기 호스가 [[댕기머리]]와 일체화되어 있다. 방이 더럽혀져 있으면 가끔씩 책임을 지고 [[자살]]하려고 한다. 유미와 히메코 시나리오에 등장
