 * 상위 항목: [[신데렐라 일레븐]]

|| 이 항목은 [[신일/등장인물]]로도 들어오실 수 있습니다. ||

[[목차]]

== 개요 ==
[[신데렐라 일레븐]]에서 영입 가능한 선수들을 1성에서 6성 순으로 정리해 놓은 목록이다.[* 2015-02-10 공지를 통해 6성의 등장이 확정되었다.] 이름 등을 포함하여 선수들에 대한 정보는 일본 원작이 아닌 한글 [[정발]]판을 기준으로 기록하였으며 포지션별로 그룹을 정하여 가나다 순으로 정렬하였다. 기본적으로 GK->DF->MF->FW 의 형태로 정렬하지만 WB나 LB와 같은 특수한 포지션[* 원작 일본판을 기준으로 WB, LB, CMF, MFG, Str, FW, MF, DF의 포지션이 있다.]의 경우 스탯이나 편성에 따라 역할이 달라질 수 있어 별도로 분류하였다. 정렬 순서는 다음과 같이 이루어지며 특수 포지션은 CF까지 정렬한 후 추가하였다.

기본 정렬 순서 : GK->CB->SB->DMF->SMF->OMF->WG->CF (-> WB/LB/CMF/MFG/Str/FW/MF/DF)

전체 선수들 중 초대코드 교환, 천사, 악마, 복주머니 선수, 이벤트 보상 및 그 외 선수들은 하단에 따로 분류하며 레어도가 이벤트 선수의 경우 먼저 나온 순으로 정렬하였다.
무과금 유저들에게는 프리미엄 스카우트로만 영입할 수 있는 선수들의 정보를 알 길이 없으니 선수 영입 후 해당 선수의 항목이 없을 경우 '''작성 전 주의사항'''을 참고하여 추가 바람.

일본 사이트 중 신데렐라 일레븐 위키가 있는데 이곳은 모바게 버전을 토대로 작성되었으므로 앱버전 기반과는 다소 차이가 있을 수 있다. 바로 다음에 후술하지만 한국판과 일본 앱버전, 모바게버전 3가지가 서로 다른 레어도, 포지션, 능력치를 가질 수 있기 때문에 위키에서는 단순한 정보... 즉, 게임 외적인~~신체사이즈는 매우 중요합니다만?~~ 정보만 알아보는 용도로 접속하길 바란다.
관심 있는 유저들은 [[http://seesaawiki.jp/cinderella_eleven/d/%a5%dd%a5%b8%a5%b7%a5%e7%a5%f3%b0%ec%cd%f7 이곳]]을 클릭하여 접속하면 된다. 단, 일본 사이트이므로 일어를 읽을 줄 알아야 한다. [http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/detail/etc/read?bbsId=G001&itemId=81195&articleId=6813020 선수들의 신체 어딘가를 계산해 낸 사람이 나왔다!]

한국 서비스에 추가되는 선수들은 일본 서비스와는 다른 레어도/포지션/스탯 등을 가지고 나올 수 있다.~~유료 스카우트 팔아야해서~~ 기본적으로 한국 서비스는 일본 애플리케이션 버전(네이티브 버전)을 기반으로 하고 있으므로 비교를 할 땐 앱버전을 우선시하면 된다. (2013/10/01일자 공지에서 확인할 수 있다.)

여담으로 일본에서 신데렐라 일레븐은 DeNA 모바게 버전(모바일 웹 버전)과 애플리케이션 버전(네이티브 버전) 두 가지로 서비스되고 있는데 일본 내 두 버전간에도 선수들의 레어도/포지션/스탯 등에 차이가 있다. 특히 레어도의 경우 2014년 기준으로 모바게 버전에서는 선수 레어도로 7성까지 존재한다.
4대 천사의 경우 모바게에서는 전원 6성 고정인데 비해 앱버전에서는 우리엘/가브리엘은 5성, 라파엘은 6성이고, 미카엘은 7성이 아닌 LG라고 되어 있다. 제 1회 악마배 이벤트를 통해 LG레어도 미카엘은 '''15성'''으로 계산한다는 공지를 올림으로서 앱버전에 한해 '''7성≠LG''' 가 성립되었다. 자세한 사항은 [[미카엘(신데렐라 일레븐)|미카엘]] 항목 참조.

신데렐라 시리즈 중 하나이기 때문에 [[신데렐라 나인]]의 선수들 중 몇몇 선수들 등장한다. 특히 [[민예희]]는 신데렐라 나인에서처럼 신인 한정 합숙을 완수하면 선수로 가입된다. 또한 [[진아리]]의 언니인 [[진유이]]와 절친 [[신주리]] 역시 등장하며 스카우트를 통해 다른 야구부 소속 멤버들도 등장한다. 그런데 신데렐라 나인의 등장 선수들 중 [[채원(신데렐라 시리즈)|채원]], [[전소라(신데렐라 나인)|전소라]], [[조아라(신데렐라 나인)|조아라]]는 성씨를 제외하고 '''이름만 같은 먼저 나온 선수들''' 때문에 강제개명 되었다. 그런가 하면 성씨만 바뀌는 선수도 있다.

|| 신데렐라 나인 || 신데렐라 일레븐 || 개명된 이유 || 비고(한신나) ||
|| [[채원(신데렐라 시리즈)|채원]] || [[채원(신데렐라 시리즈)|임채영]] || 동화 스카우트 [[민채원(신데렐라 일레븐)|민채원]] || 한신나에서는 성씨가 알려지지 않음 ||
|| [[전소라(신데렐라 나인)|전소라]] || [[전소정(신데렐라 일레븐)|전소정]] || 여름축제 스카우트 [[한소라(신데렐라 일레븐)|한소라]] || 신데렐라 코믹스(데레코미) 한신나 번역본 ||
|| [[조아라(신데렐라 나인)|조아라]] || [[김아정]] || 웨이트리스 스카우트 [[권아라]] || 신데렐라 코믹스(데레코미) 한신나 번역본 ||

||<colspan=3> 성씨만 바뀐 경우 ||
|| 신데렐라 나인 || 신데렐라 일레븐 || 비고(한신나) ||
|| [[나지연(신데렐라 시리즈)|나지연]] || [[백지연(신데렐라 일레븐)|백지연]] || 신데렐라 코믹스(데레코미) 한신나 번역본 ||

== 성장 타입 ==
모든 선수들은 각자의 성장 타입을 갖고 있다. 선수가 1회 레벨업 할 때 마다 공/수/신 각 능력치에 추가로 오르는 스탯이 부여되어 최종 스탯 증가량을 결정한다. 세부적인 스탯 증가는 강화시 어느 스탯이 추가로 오르는가를 확인하면 된다.

여기서 공/수/신은 각각 공격, 수비, 신체를 의미하며 각 스탯은 3개의 세부스탯으로 나눈다.

 * 공격 : 슛, 드리블, 패스
 * 수비 : 세이빙, 태클, 패스컷
 * 신체 : 멘탈, 스피드, 스테미너

각 항목별로 성장타입명(공x/수x/신x) 형태로 작성되어 있으며 일반형/강화형/유리구두 전용으로 나누었다.

선수 목록 중 '''굵은 글씨의 선수'''는 능력치 성장이 강화된 선수. 보통은 1회 레벨업할 때마다 공/수/신 각 3 + 공/수/신 중에서 선택한 능력 3 + 성장타입에 따른 능력 상승 3 = 총합 15가 오르게 되는데, 강화 선수의 경우 성장타입에 따른 능력 상승이 3이 아닌 '''6'''이라서 한 번 레벨업할 때마다 18씩 오르게 된다. 작은 차이 같지만, 4성만 놓고 생각해도 대충 200쯤 능력치가 더 오르는 거다. 이쯤되면 강화 타입 4성은 웬만한 5성 뺨치는 수준. 단, 이것도 초기 능력치에 따라서 차이가 크다. 예컨대 3성 강화 보란치인 [[송다희(신데렐라 일레븐)|송다희]]의 경우 잘해봐야 평균 B가 한계(물론 다른 3성에 비해서는 준수한 수준이다).

=== 일반형 성장타입 ===
1회 레벨업 할 때 마다 추가로 오르는 성장 보너스 스탯은 3이다. 강화형 선수(성장속도 2배)를 제외한 선수들은 여기에 해당된다. 일반형 성장 타입은 선수마다 지정된 타입이 존재하며 유저가 임의로 변경할 수 없다.

 * 사령탑(공3/수0/신0) : 슛+1, 드리블+1, 패스+1
 주로 CF, WG, OMF가 여기에 해당된다.
 * 어택커(공3/수0/신0) : 슛+1, 드리블+2
 주로 CF, WG가 여기에 해당된다.
 * 스트라이커(공3/수0/신0) : 슛+2, 드리블+1
 주로 CF, WG가 여기에 해당된다.
 * 트릭스타(공1/수0/신2) : 드리블+1, 스피드+2
 주로 WG, SMF가 여기에 해당된다.
 * 포스트플레이어(공2/수0/신1) : 드리블+1, 패스+1, 스테미너+1
 주로 CF, WG, OMF가 여기에 해당된다.
 * 보란치(공2/수0/신1) : 패스+2, 멘탈+1
 주로 MF가 해당되지만, 예외로 야구부 4성 WG [[채원(신데렐라 시리즈)|임채영]]은 초기 성장타입으로 이 타입을 갖고 있다.
 * 수호신(공0/수3/신0) : 세이빙+3
 이 성장타입은 GK 전용이다.
 * 셧터(공0/수2/신1) : 태클+1, 패스컷+1, 멘탈+1
 주로 SB, CB가 여기에 해당된다.
 * 스토퍼(공0/수3/신0) : 태클+2, 패스컷+1
 주로 SB, CB가 여기에 해당된다.
 * 브록커(공0/수3/신0) : 태클+3
 주로 SB, CB가 여기에 해당된다.
 * 다이나모(공0/수0/신3) : 스테미너+3
 주로 SB, DMF가 여기에 해당된다.
 * 인터셉터(공0/수3/신0) : 태클+1, 패스컷+2
 주로 SB, CB가 여기에 해당된다.
 * 실드(공0/수2/신1) : 태클+1, 패스컷+1, 스테미너+1
 주로 SB, CB가 여기에 해당된다.
 * 헌터(공1/수1/신1) : 패스+1, 패스컷+1, 스피드+1
 주로 DMF가 여기에 해당된다.

=== 강화형 성장타입 ===
공지에서 신규 또는 앙코르 스카우트 안내시 또는 스카우트 화면의 배너에 '''성장속도 2배'''라는 문구가 적혀있는 선수들의 성장 타입을 지칭한다. 1회 레벨업 할 때 마다 추가로 증가하는 보너스 스탯이 6 이상으로 초반 성장속도는 일반형보다 빠르나, 유리구두를 사용한 순간부터는 성장타입에 따라 달라질 수 있다. 강화형 성장타입은 지정된 상태로 되어 있으며 일반형과 마찬가지로 유저가 임의로 변경할 수 없다.

 * 강화 스트라이커(공5/수0/신1) : 슛+3, 드리블+2, 스피드+1
 * 강화 트릭스타(공3/수0/신3) : 슛+1, 드리블+1, 패스+1, 스피드+2, 스테미너+1
 * 강화 포스트플레이어(공4/수0/신2) : 드리블+2, 패스+2, 스테미너+2
 * 강화 보란치(공2/수0/신4) : 드리블+1, 패스+1, 멘탈+2, 스피드+1, 스테미너+1
 * 골을 위한 방패(공0/수3/신3) : 세이빙+3, 멘탈+1, 스피드+1, 스테미너+1
 * 골 문지기(공0/수3/신3) : 세이빙+3, 멘탈+1, 스테미너+2
 * 강화 셧터(공0/수4/신2) : 태클+2, 패스컷+2, 멘탈+2
 * 강화 스토퍼(공0/수4/신2) : 태클+2, 패스컷+2, 스피드+2
 * 강화 다이나모(공0/수0/신6) : 멘탈+1, 스피드+2, 스테미너+3
 * 수비 여신의 소질(공0/수6/신0) : 태클+3, 패스컷+3
 * 불꽃 여신의 소질(공6/수0/신0) : 슛+2, 드리블+2, 패스+2
 * 여신의 소질(공0/수0/신6) : 멘탈+2, 스피드+2, 스테미너+2

 * 성장 도중의 스트라이커(공3/수0/신4) : 슛+2, 드리블+1, 멘탈+2, 스피드+2, 스테미너+2
=== 유리구두 전용 성장타입 ===
일반형 또는 강화형 성장타입을 보유하고 있는 선수가 처음으로 최대 레벨이 되었을 때 유리구두를 사용하면서 상위 성장타입으로 성장하는데 이 때 유저가 임의로 선택하여 성장 보너스를 선택할 수 있다. 1회 레벨업 할 때 마다 추가로 증가하는 보너스 스탯은 9이고, 한 선수당 유리구두를 최대 2회 사용할 수 있으므로 도중에 성장 타입을 변경할 수 있다.

 * 절대적인 수호신(공0/수7/신2) : 세이빙+7, 멘탈+2
 오로지 GK만을 위한 성장 타입이다. 다른 선수가 이 타입을 골랐다면..
 * 월(공0/수9/신0) : 세이빙+3, 태클+3, 패스컬+3
 CB, SB에게 적합한 성장 타입 중 하나. 신체 보너스가 없으므로 선수 강화시 신체스탯을 살펴보도록 하자.
 * 섀도우스트라이커(공3/수0/신6) : 슛+1, 드리블+1, 패스+1, 멘탈+2, 스피드+2, 스테미너+2
 WG, OMF, SMF에게 적합한 성장 타입 중 하나. 주로 어시스트 능력에 특화시키고자 하는 선수에게 적합하며 WG의 경우 장기전을 고려한 성장 타입 중 하나로 활용할 수 있다.
 * 폭격기(공9/수0/신0) : 슛+3, 드리블+3, 패스+3
 CF, WG, OMF에게 적합한 성장 타입 중 하나. 주로 WG, OMF보다 슛의 중요도가 높은 CF의 경우 사실상 고정이나 다름없다. WG, OMF의 경우 슛 능력이 오르긴 하나 돌파능력이 떨어질 수 있다.
 * 게임메이커(공6/수3/신0) : 슛+2, 드리블+2, 패스+2, 세이빙+1, 태클+1, 패스컷+1
 OMF, DMF, SMF에게 적합한 성장 타입 중 하나. 공격과 수비 모두 관여하는 MF 특성상 고려해 볼 만한 타입 중 하나이다.
 * 철인(공0/수0/신9) : 멘탈+3, 스피드+3, 스테미너+3
 보통 DMF에게 사용하는 타입 중 하나. 신체보너스만 존재하기 때문에 OMF나 SMF 보단 DMF가 자주 사용한다.
 * 올라운더(공3/수3/신3) : 슛+1, 드리블+1, 패스+1, 세이빙+1, 태클+1, 패스컷+1, 멘탈+1, 스피드+1, 스테미너+1
 DMF에게 적합한 성장 타입 중 하나. 추천할 만한 타입까지는 아니지만 OMF나 SMF와는 달리 수비스탯이 높은 DMF지만 공격에도 가담한다는 점에서 가끔씩 사용되고 있다.
 * 카운터메이커(공3/수6/신0) : 슛+1, 드리블+1, 패스+1, 세이빙+2, 태클+2, 패스컷+2
 SMF, DMF에게 적합한 성장 타입 중 하나. SMF의 경우 수비 위주로 가고자 할 때 사용할 수 있으며 SMF, DMF 모두 공격에 관여하기 때문에 고려해 볼 만한 타입 중 하나이다.
 * 찬스킬러(공0/수6/신3) : 세이빙+2, 태클+2, 패스컷+2, 멘탈+1, 스피드+1, 스테미너+1
 DMF, SMF, SB에 적합한 성장 타입 중 하나. SB의 경우 측면 수비를 주로 담당하기 때문에 고려해 볼 만한 타입 중 하나이다.

== 선수 목록 ==
=== '''{{{#ff0000 작성 전 주의사항}}}''' ===
 * 현재 선수 리스트는 2015년 2월 1일 기준으로 작성되어 있으며
 {{{#ff0000 붉은 글씨로 되어 있는 선수는 상세정보가 작성되지 않은 선수들이다. 명단에서 해당 선수를 클릭한 후 해당 선수에 대한 정보를 새로 작성하면 된다.}}}

 * 선수 이름에 링크를 연결하고자 할 때 '''동명이인의 실존/가상인물 또는 리그베다 위키 내 동명의 다른 항목과의 충돌을 방지'''하기 위해 '''{{{#brown [[선수명(신데렐라 일레븐)|선수명]]}}}''' 형태로 작성 바람.
 예) 김민경(동명이인의 실존 인물) - 링크 연결 시에는 {{{#brown [[김민경(신데렐라 일레븐)|김민경)]]}}}으로 작성. 

 * 이름이 굵게 표시된 선수는 강화형 성장타입(성장속도 2배)을 보유한 선수.

 * 2014년 9월 19일 이후 등장한 프리미엄 스카우트 대상 선수는 확정 만남 pt가 적용되어 포지션 옆에 표기함.

 * 2015년 2월 1일 이후 등장한 선수들은 포지션 옆에 성장타입 표기
 예)3.6 : 윤슬 (SB, 강화 다이나모) - 확정 만남 3000pt / 4.2 : 윤슬 (5성, SB, 강화 다이나모) - 확정 만남 3000pt

 * 이름 뒤에 ☆은 노말 스카우트로 획득 가능한 선수, ★은 로그인 스카우트로 획득 가능한 선수. ◎는 그 외에 '''기간에 상관없이''', 스카우팅 및 과금 없이 얻을 수 있는 선수를 의미한다.

 * 3.2~3.7는 각각 1~6성 선수들 중 '''{{{#0000ff 노멀 스카우트, 로그인 스카우트, 프리미엄 스카우트, 포인트/스텝업 스카우트로 영입할 수 있는 선수}}}'''들을 기재하였다. 선수들의 스카우트 유형을 자세히 알고 싶다면 하단의 [[#s-4|스카우트 유형]] 참조.

 * '''{{{#ff0000 아래 분류에 해당되는 선수들은 3.8~3.12 에 추가바람}}}'''
 3.8 : 초대코드 (장유진, 정하연, 나경진, 유다나, 민세영 등)
 3.9 : 복주머니 선수 (채유리아, 천제인, 에이브릴, 윈디, 써니 등)
 3.10 : 천사 (우리엘, 가브리엘, 라파엘, 미카엘 등)
 3.11 : 악마 (듀리엘, 벨리아르, 키데아, 루시퍼 등)
 3.12 : 이벤트 (퍼즐미션, 리그전, 해외원정, Magical☆신데렐라, 구해줄께요♡공주님, Battle Tower 등)
 3.12.8 : 기타 특별한정선수 (민서우, 최한빛, 최효진, 민지희, 이연두, 박지나 등)

=== 1성 (별 1개) ===
 * [[함선화]] (GK) ☆
 * [[주애리]] (CB) ☆
 * [[김민경(신데렐라 일레븐)|김민경]] (DMF) ☆
 * [[은초롱]] (SMF) ☆
 * [[오에밀리]] (WG) ☆
 * [[하주영]] (CF) ☆

더 이상의 설명은 생략한다!!!
어지간한 애정이 아니고서야.. 이 선수들을 키울 자신이 있는가..

=== 2성 (별 2개) ===
 * [[최한경(신데렐라 일레븐)|최한경]] (GK) ☆
 * [[김샛별]] (CB) ☆
 * [[오경미]] (CB) ☆
 * [[윤선아]] (SB) ◎ [* [[진아리]]와 같이 축구부 창단 멤버.]
 * [[한소영]] (DMF) ☆
 * [[신빈우]] (SMF) ☆
 * [[이예림]] (SMF) ◎ [* 14일 연속 로그인으로 획득 가능.]
 * [[신마루]] (OMF) ☆
 * [[박민정]] (WG) ☆
 * [[김빛나]] (CF) ☆

2성 GK인 최한경은 상위리그에서도 심심치 않게 볼 수 있다. 이는 키퍼 수급이 중요함을 보여주는 부분이기도 하다.

=== 3성 (별 3개) ===
3성부터는 레어도별 선수가 어느 정도 있으므로 포지션이 바뀔 때 마다 구분선을 추가하였다.

 * [[김윤주]] (GK)
 * '''[[박효연(신데렐라 일레븐)|박효연]]''' (GK, 골 문지기)
 * [[배소연]] (GK)
 * [[오하영(신데렐라 일레븐)|오하영]] (GK)
 * [[허지우]] (GK)
----
 * [[나다래]] (CB)
 * [[박가희(신데렐라 일레븐)|박가희]] (CB) [* 희한하게도 기한 없이 프리미엄 스카우트로'''만''' 얻을 수 있다.]
 * [[설현주(신데렐라 일레븐)|설현주]] (CB)
 * [[신나정]] (CB)
 * [[진소희]] (CB) ☆ [* 노말 스카우트로 뽑을 수 있지만 '''영입 확률이 극악으로 낮다.''' 자세한 내용은 [[진소희]] 항목 참고.]
 * [[하리나]] (CB) ★
 * [[하미영]] (CB)
 * [[카리아 유넬]] (CB)
----
 * [[박민영(신데렐라 일레븐)|박민영]] (SB)
 * [[박아미]] (SB)
 * [[샬롯(신데렐라 일레븐)|샬롯]] (SB)
 * [[서유지]] (SB)
 * [[윤미림]] (SB) ★  
 * [[전소정(신데렐라 일레븐)|전소정]] (SB)
 * '''[[진성희(신데렐라 일레븐)|진성희]]''' (SB, 강화 트릭스타)
 * [[최한영]] (SB) ★
----
 * [[김지아]] (DMF)
 * '''[[모리니 신디(신데렐라 일레븐)|모리니 신디]]]''' (DMF)
 * [[민예희]] (DMF) ◎ [* 신임 감독 전용 이벤트 미션을 모두 클리어할 경우 획득 가능.]
 * [[민초희]] (DMF)
 * [[민하령]] (DMF)
 * [[박린아]] (DMF)
 * [[박채림]] (DMF)
 * '''[[송다희(신데렐라 일레븐)|송다희]]''' (DMF)
 * [[아더(신데렐라 일레븐)|아더]] (DMF)
 * [[유희선]] (DMF)
 * [[임지은]] (DMF)
----
 * [[김유정(신데렐라 일레븐)|김유정]] (SMF) [* 이쪽도 박가희와 마찬가지로 기한 없이 프리미엄 스카우트로'''만''' 얻을 수 있다.]
 * '''[[나예리(신데렐라 일레븐)|나예리]]''' (SMF, 강화 트릭스타)
 * [[배소원]] (SMF)
 * [[손나영]] (SMF)
 * [[송나은]] (SMF)
 * '''[[양혜림(신데렐라 일레븐)|양혜림]]''' (SMF)
 * [[이서영(신데렐라 일레븐)|이서영]] (SMF) ★
 * [[지수애]] (SMF)
 * [[차여진]] (SMF)
----
 * [[루나(신데렐라 일레븐)|루나]] (OMF)
 * [[민채아]] (OMF)
 * [[송서현]] (OMF) ◎ [* 28일 연속 로그인으로 획득 가능.]
 * [[안예지]] (OMF)
 * [[유은재]] (OMF)
 * '''[[유은혜(신데렐라 일레븐)|유은혜]]''' (OMF)
 * [[진아리]] (OMF) [* [[윤선아]]와 같이 축구부 창단 멤버.]
 * [[차연서]] (OMF) ★
 * [[하유미]] (OMF)
 * [[한유라(신데렐라 일레븐)|한유라]] (OMF)
----
 * '''[[나미래(신데렐라 일레븐)|나미래]]''' (WG, 포스트 플레이어)
 * [[윤다은]] (WG) ★
 * [[윤소이]] (WG)
 * [[이한별(신데렐라 일레븐)|이한별]] (WG)
 * '''[[이혜령(신데렐라 일레븐)|이혜령]]''' (WG, 강화 포스트 플레이어)
 * '''[[홍영지(신데렐라 일레븐)|홍영지]]''' (WG, 강화 포스트 플레이어)
----
 * [[로미(신데렐라 일레븐)|로미]] (CF)
 * [[양은지]] (CF)
 * [[오연희]] (CF)
 * [[유혜인]] (CF)
 * '''[[윤가람(신데렐라 일레븐)|윤가람]]''' (CF)
 * [[정세빈]] (CF)
 * [[홍수정(신데렐라 시리즈)|홍수정]] (CF) [* 2014년 11월 기준 테마파크 스텝업 스카우트 이후 등장하지 않았다.]

노멀 스카우트라든가 로그인 스카우트로 기한제한 없이 영입 가능한 3성 선수를 얻을 수 있어 초반 팀 구성의 중심이 된다. 또한 3성 멤버가 포함된 포인트 스카우트에서 GM에 뿌리는 티켓으로 가입되는 경우도 있어 4성 선수를 차례대로 영입하기 위한 전초단계라 보면 된다.

=== 4성 (별 4개) ===
 * [[강소윤]] (GK)
 * [[노연주]] (GK)
 * '''[[문소리(신데렐라 일레븐)|문소리]]''' (GK)
 * [[신지애(신데렐라 일레븐)|신지애]] (GK)
 * [[유은진]] (GK)
 * [[윤담비]] (GK)
 * [[이채연(신데렐라 일레븐)|이채연]] (GK)
 * [[차유니]] (GK)
 * [[천지니]] (GK)
 * '''[[하은주(신데렐라 일레븐)|하은주]]''' (GK)
 * '''[[홍세나(신데렐라 일레븐)|홍세나]]''' (GK, 골을 위한 방패)
----
 * [[김주연(신데렐라 일레븐)|김주연]] (CB)
 * [[민정아]] (CB)
 * [[박해리]] (CB)
 * [[송하린]] (CB)
 * [[심애라]] (CB)
 * [[유노아]] (CB)
 * [[유다솔]] (CB)
 * [[유라희]] (CB)
 * [[윤나래]] (CB)
 * '''[[이채린(신데렐라 일레븐)|이채린]]''' (CB)
 * [[임보영]] (CB)
 * [[전유림]] (CB)
 * '''[[지수민]]''' (CB)
 * [[정시영]] (CB)
 * [[한세진(신데렐라 일레븐)|한세진]] (CB)
 * [[허나나]] (CB)
----
 * '''[[곽현아]]''' (SB)
 * [[김소은(신데렐라 일레븐)|김소은]] (SB)
 * [[노보배]] (SB)
 * [[랜슬롯(신데렐라 일레븐)|랜슬롯]] (SB)
 * [[모리니 에리카]] (SB)
 * [[박소유]] (SB)
 * [[박한나]] (SB)
 * [[송민지]] (SB)
 * [[송아영]] (SB)
 * [[이재은(신데렐라 일레븐)|이재은]] (SB)
 * [[이현정]] (SB)
 * [[임수현]] (SB)
 * [[정시온]] (SB)
 * [[정하은]] (SB)
 * [[차하니]] (SB)
 * [[채유경]] (SB)
 * [[카토 치에]] (SB)
 * [[한장미]] (SB)
 * [[허란]] (SB)
----
 * [[김영은(신데렐라 일레븐)|김영은]] (DMF)
 * [[은햇살]] (DMF)
 * [[이보나(신데렐라 일레븐)|이보나]] (DMF)
 * [[이은별(신데렐라 일레븐)|이은별]] (DMF)
 * '''[[이제나(신데렐라 일레븐)|이제나]]''' (DMF)
 * [[이지선(신데렐라 일레븐)|이지선]] (DMF) ★
 * [[이지율]] (DMF)
 * [[이혜주]] (DMF)
 * [[정시현]] (DMF)
 * [[채정화]] (DMF)
 * [[하두나]] (DMF)
 * [[아르샤 애나베스]] (DMF)
 * [[이혜정(신데렐라 일레븐)|이혜정]] (DMF)
----
 * [[강해라]] (SMF)
 * [[곽수지]] (SMF)
 * [[그레이스 진]] (SMF)
 * [[김사랑(신데렐라 일레븐)|김사랑]] (SMF) [* 티스토어 버전 신데렐라 일레븐 아이콘의 주인공이다.]
 * [[박예은(신데렐라 일레븐)|박예은]] (SMF)
 * [[서지혜(신데렐라 일레븐)|서지혜]] (SMF)
 * [[유노라]] (SMF) - 확정 만남 1500pt[* 4성 프리미엄 스카우트 선수들 중에서 최초로 확정 만남이 가능한 선수이다.]
 * [[유다나]] (SMF)
 * '''[[유미경(신데렐라 일레븐)|유미경]]''' (SMF, 강화 다이나모)
 * [[유미리]] (SMF) ★
 * [[유승아]] (SMF)
 * [[유은아]] (SMF)
 * '''[[이가은(신데렐라 일레븐)|이가은]]''' (SMF)
 * '''[[이보라]]''' (SMF)
 * '''[[이하루]]''' (SMF)
 * [[차은서]] (SMF)
 * [[최하나(신데렐라 일레븐)|최하나]] (SMF)
 * [[한민트]] (SMF)
 * [[한소라(신데렐라 일레븐)|한소라]] (SMF)
 * [[허보은]] (SMF)
----
 * [[고제시카]] (OMF) ★
 * [[김효민]] (OMF)
 * [[가웨인(신데렐라 일레븐)|가웨인]] (OMF)
 * [[모모(신데렐라 일레븐)|모모]] (OMF)
 * [[박규리(신데렐라 일레븐)|박규리]] (OMF)
 * [[박남주]] (OMF)
 * [[아르웬 리테사]] (OMF)
 * [[앙드레아 이니에스타]] (OMF)
 * [[유승연]] (OMF)
 * [[이마리]] (OMF)
 * [[이제니]] (OMF)
 * [[최민주]] (OMF)
 * '''[[최혜지(신데렐라 일레븐)|최혜지]]''' (OMF, 강화 포스트 플레이어)
 * [[황미나(신데렐라 일레븐)|황미나]] (OMF)
 * [[홍세미]] (OMF)
----
 * [[강태경]] (WG) [* 첫 프리미엄 스카우트 대상자. 관련 공지가 없어서 [천지니]가 첫 프리미엄 스카우트로 알고 있는 유저들도 있다. 나중에 앙코르 공지만 있을 뿐이지 런칭 당시 프리미엄 스카우트 대상자였다.]
 * [[곽시은]] (WG) 
 * [[박아람(신데렐라 일레븐)|박아람]] (WG)
 * [[박가인]] (WG)
 * '''[[성혜나]]''' (WG)
 * [[송효주]] (WG)
 * [[유초아]] (WG)
 * [[윤미진]] (WG)
 * [[윤선주(신데렐라 일레븐)|윤선주]] (WG)
 * [[윤신애]] (WG)
 * [[채원(신데렐라 시리즈)|임채영]](강제개명) (WG)
 * [[정태미]] (WG)
 * [[최동주]] (WG)
 * [[최도희]] (WG)◎ [* 연속 로그인 포인트 6000LP 필요]
 * [[최인혜]] (WG)
 * [[카티아 로렌스]] (WG)
 * '''[[크리스티나 로나우도]]''' (WG)
 * [[하연아]] (WG) [* 캐릭터 공모전 대상.]
----
 * '''[[공지영(신데렐라 일레븐)|공지영]]''' (CF, 강화 스트라이커)
 * [[나정은]] (CF)
 * [[박안나]] (CF)
 * [[설아름]] (CF)
 * [[송유화]] (CF)
 * [[양승지]] (CF)
 * [[윤시향]] (CF)
 * [[이세린]] (CF)
 * [[정수빈(신데렐라 일레븐)|정수빈]] (CF) [* [[정수빈|이름만 봐서는 야구부일 것 같지만(...)]] 수영부 소속.]
 * [[진세희]] (CF)
 * [[최나연]] (CF)
 * [[케이코(신데렐라 일레븐)|케이코]] (CF)
 * [[한봄(신데렐라 일레븐)|한봄]] (CF)
 * '''[[홍은희(신데렐라 일레븐)|홍은희]]''' (CF, 강화 스트라이커)
 * [[홍재경]] (CF)

한때 팀의 중심축이라 할 만큼 중요했던 4성이였으나, 파워 인플레와 5성 선수들의 연속된 출시로 인해 이제는 그 위엄은 사라진 상태. 하지만 여전히 5성 선수가 부족한 유저들은 자주 사용하며 상위 리그에서도 심심치 않게 보인다.

=== 5성 (별 5개) ===
 * [[남궁이슬]] (GK)
 * [[송혜빈]] (GK)
 * [[신주리]] (GK)
 * [[올리브 칸]] (GK) - 확정 만남 6000pt [* 프리미엄 스카우트에서 처음으로 확정 만남PT를 사용하게 된 선수]
 * [[엘리자베스(신데렐라 일레븐)|엘리자베스]] (GK)
 * [[여신지(신데렐라 일레븐)|여신지]] (GK, 골 문지기) - 확정 만남 5000pt
 * [[이솔지]] (GK)
 * [[채시연(신데렐라 일레븐)|채시연]] (GK) - 확정 만남 4000pt
 * [[천지효(신데렐라 일레븐)|천지효]] (GK)
----
 * [[강윤정]] (CB) ◎ [* 76일 연속 로그인으로 획득 가능. 그러나 초기스텟이 매우 낮은 관계로 5성 취급은 못 받음(...). 항목 참조.]
 * [[김희진(신데렐라 일레븐)|김희진]] (CB)
 * '''[[민지현(신데렐라 일레븐)|민지현]]''' (CB, 강화 셧터)
 * '''[[박윤아(신데렐라 일레븐)|박윤아]]''' (CB)
 * '''[[서지민(신데렐라 일레븐)|서지민]]''' (CB, 강화 스토퍼)
 * '''[[이솔아]]''' (CB) - 확정 만남 3000pt
 * '''[[이한다슬(신데렐라 일레븐)|이한다슬]]''' (CB, 강화 셧터)
 * [[정혜수]] (CB) - 확정 만남 5000pt
 * [[최사라]] ~~이시아~~ (CB) [* 13년에 투표 이벤트 할때 6성 이시아로 표시되었으나 14년 2월 28일 공지에서 최사라로 변경되어 출시 ~~창씨개명~~, 레어도도 5성으로 다운되었다. ] 
 * [[카멜리아]] (CB)
----
 * [[권진아(신데렐라 일레븐)|권진아]] (SB)
 * '''[[김아정]]''' (SB) - 확정 만남 3500pt
 * '''[[데네브 베컴(신데렐라 일레븐)|데네브 베컴]]''' (SB) - 확정 만남 5000pt
 * '''[[마에리스(신데렐라 일레븐)|마에리스]]'''[* 제2회 신데렐라 일레븐 캐릭터 공모전 대상 작품. 제4회 네이밍 공모전 대상 선수였으나 어뷰징 문제로 공모전 대상 수상자가 직접 작명한 이름으로 결정되었다.] (SB, 강화 스토퍼) - 확정 만남 5000pt
 * '''[[윤슬(신데렐라 일레븐)|윤슬]]''' (SB, 강화 다이나모) - 확정 만남 3000pt
 * [[이예진(신데렐라 일레븐)|이예진]] (SB)◎ [* 연속 로그인 포인트 10000LP 필요]
 * [[이환희]] (SB)
 * '''[[정희수(신데렐라 일레븐)|정희수]]''' (SB)
 * [[현지윤(신데렐라 일레븐)|현지윤]] (SB)
 * [[홍단희]] (SB)
----
 * [[고소피아]] (DMF)
 * [[리마 첼리코]] (DMF) [* 일본 귀화 브라질리언 레전드 TS...~~레전드도 능욕하는 열도 클라스~~]
 * '''[[민선예(신데렐레 일레븐)|민선예]]''' (DMF)
 * [[민채원(신데렐라 일레븐)|민채원]] (DMF)
 * '''[[박사은(신데렐라 일레븐)|박사은]]''' (DMF, 강화 셧터)
 * '''[[빅토리아(신데렐라 일레븐)|빅토리아]]''' (DMF) - 확정 만남 3000pt
 * [[연유아(신데렐라 일레븐)|연유아]]◎ (DMF, 셧터)[* 연속 로그인 포인트 20000LP 필요]
 * '''[[정나라(신데렐라 일레븐)|정나라]]''' (DMF, 강화 셧터)
 * [[제니퍼(신데렐라 일레븐)|제니퍼]] (DMF)
----
 * '''[[김하늘(신데렐라 일레븐)|김하늘]]''' (SMF)
 * [[송미연]] (SMF) [* 5성치고는 상당히 스카우트가 잘 되었던 선수이기도 하다. 1회 만남이었던데다가 단 1장의 티켓으로(!!) 가입시킨 유저가 있을 정도니 말 다한셈. ~~이로 인해 얻은 별명이 국민스머프 혹은 [[매드 사이언티스트]]~~]
 * [[정혜민]] (SMF)
----
 * '''[[구다연(신데렐라 일레븐)|구다연]]''' (OMF)
 * '''[[백지연(신데렐라 일레븐)|백지연]]'''[* [[홍수정(신데렐라 시리즈)|홍수정]]과 친구관계] (OMF) - 확정 만남 5000pt
 * [[성유나(신데렐라 일레븐)|성유나]] (OMF) - 확정 만남 3000pt
 * [[송다정]] (OMF) - 확정 만남 3500pt
 * [[이유민]] (OMF)
 * '''[한여름(신데렐라 일레븐)|한여름]]''' (OMF, 강화 보란치)
 * [[한재희(신데렐라 일레븐)|한재희]] (OMF)
 * [[황보인영]] (OMF)
----
 * [[권아라]] (WG)
 * [[박다솜]] (WG)
 * '''[[사토나카 나츠나]]''' (WG)
 * '''[[산드린 지단(신데렐라 일레븐)|산드린 지단]]''' (WG) - 확정 만남 5000pt
 * [[선우혜진]] (WG)
 * [[이렌느 마넷]] (WG)
 * '''[[이은(신데렐라 일레븐)|이은]]''' (WG, 성장 도중의 스트라이커)
 * [[줄리아(신데렐라 일레븐)|줄리아]] (WG)
 * [[최설리(신데렐라 일레븐)|최설리]] (WG) - 확정 만남 5000pt
----
 * [[공태희]] (CF)
 * [[류효영(신데렐라 일레븐)|류효영]] (CF)
 * '''[[브리트니(신데렐라 일레븐)|브리트니]]''' (CF) - 확정 만남 5000pt
 * [[신은비]] (CF)
 * [[신주희(신데렐라 일레븐)|신주희]] (CF)
 * [[임슬기]] (CF) ★ [* [[진소희]]처럼 영입 확률이 매우 낮다. 자세한 내용은 [[임슬기]] 항목 참조.]
 * [[조가연]] (CF)
 * [[홍보경]] (CF)
----
 * [[곽다빈]] ('''WB''')[* 한신일 최초 WB 선수.]
 * '''[[김송(신데렐라 일레븐)|김송]]''' ('''CMF''', 강화 트릭스타)[* 한신일 최초 CMF 선수] - 확정 만남 5000pt
 * '''[[제시(신데렐라 일레븐)|제시]]''' ('''DF''', 수비 여신의 소질)[* 한신일 최초 DF 선수] - 확정 만남 5000pt
 * '''[[엘레나(신데렐라 일레븐)|엘레나]]''' ('''FW''', 불꽃 여신의 소질)[* 한신일 최초 FW 선수] - 확정 만남 5000pt
 * '''[[로벤(신데렐라 일레븐)|로벤]]''' ('''MF''', 여신의 자질)[* 한신일 최초 MF 선수] - 확정 만남 5000pt

기본적으로 영입 확률이 낮은 편이라 맘 먹고 도전한다고 해도 될 사람만 되는게 현실. 그나마 조금 나아진 부분이 있다면 올리브칸을 시작으로 프리미엄 스카우트에도 확정 만남이 도입되었다는거 정도... 그러나 1년이 다되가는 시점에서 확률은 낮으나 1회 만남인 선수들이 자주 출시되가면서 5성 선수를 영입하는 유저들을 심심치 않게 볼 수 있으며, 반 페르시를 시작으로 6성이 등장하여 팀의 중심축 역할을 5성 선수들이 맡게 되었다.

일부 선수에 대해 원작 모바게에서 6성, 7성으로 나온 선수인데 왜 한국에서 5성으로 다운된거냐[* 모바게 버전은 일반 선수의 최고 레어도가 7성이다.]는 얘기가 있을 수 있다. 이는 한국 [[신데렐라 일레븐]]이 일본의 앱버전을 베이스로 하고 있는데, 모바게에서 6, 7성으로 등장하던 선수들이 앱버전에서는 5성으로 재조정되어 출시되었으며 한신일은 앱버전을 베이스로 하기 때문에 일본 앱버전처럼 선수들의 성능을 재조정을 하게 된다. --하지만 이젠 6성이 나왔으니--
=== 6성 (별 6개) ===
 * '''[[반 페르시(신데렐라 일레븐)|반 페르시]]''' (CF, 강화 스트라이커)[* 천사/악마를 제외하면 한신일 최초의 일반 6성 선수.] - 확정 만남 6000pt

일반 6성 선수들이다. 2015-02-10 공지를 통해 정식으로 확정되었다. 천사/악마 6성은 각 항목들을 참조.

=== 초대코드 입력 ===
초대코드 입력을 통해서 얻을 수 있는 선수들로 기간의 제한은 없다. 유다나까지는 어렵지 않게 영입이 가능하지만 민세영의 경우 100명을 달성해야 하기 때문에 상당히 어렵다.

 * [장유진(신데렐라 일레븐)|장유진] (2성, SB) - 다른 사람의 초대코드 입력시 선물함에 즉시 지급
 * [정하연(신데렐라 일레븐)|정하연] (2성, DMF)[* 이 게임의 매니저이다.] - 1명 초대 성공시 획득 가능.
 * [[나경진]] (3성, CF) - 5명 초대 성공시 획득 가능.
 * [[유다나]] (4성, SMF) - 10명 초대 성공시 획득 가능.
 * [[민세영]] (5성, WG) - 100명(...) 초대 성공시 획득 가능

=== 복주머니 선수 ===
복주머니 판매 기간 중에만 영입할 수 있는 선수들로, 보통 1일 한정 판매로 이루어진다. 이후 앙코르가 결정되면 그 기간동안 다시 영입 할 수 있다. 선수 외에 여러가지 아이템으로 구성되어 있다. ~~가만 보면 점차 상술이 느껴기만 할 뿐~~

 * [[임채경(신데렐라 일레븐)|임채경]] (5성, WG) - 2013년 12월
 * [[채유리아]] (5성, DMF) - 2014년 3월
 * [[천제인]] (5성, CB) - 2014년 5월
 * [[채유린]] (5성, SB) - 2014년 6월
 * [[오은하]] (5성, SMF) - 2014년 7월
 * [[박민아(신데렐라 일레븐)|박민아]] (5성, CF) - 2014년 8월
 * [[하연재(신데렐라 일레븐)|하연재]] (5성, OMF) - 2014년 9월
 * [[디오네 크리스탈(신데렐라 일레븐)|디오네 크리스탈]] (5성, SMF) - 2014년 10월
 * [[천수영(신데렐라 일레븐)|천수영]] (5성, WG) - 2014년 할로윈
 * [[에이브릴(신데렐라 일레븐)|에이브릴]] (5성, CF) - 2014년 11월
 * [[프란체스카(신데렐라 일레븐)|프란체스카]] (5성, '''LB'''[* OMF/DMF/CB의 역할을 수행한다.]) - 2014년 12월
 * [[박나비(신데렐라 일레븐)|박나비]] (5성, DMF) - 2015년 1월
 * [[이유리(신데렐라 일레븐)|이유리]] (5성, CB, 강화 셧터) - 2015년 2월
 * [[고윤하(신데렐라 일레븐)|고윤하]] (5성, DMF, 강화 셧터) - 2015년 3월

==== 복주머니 특별 선수 교환권 ====
특정 기간에만 얻을 수 있는 선수 교환권으로 복주머니 판매 종료후 일괄 지급되며 이미 선수가 있다면 다른 무언가로 교환해주는 듯 하다.

 * [[써니(신데렐라 일레븐)|써니]] (3성, GK) - 크리스탈, 에이브릴, 프란체스카의 복주머니(소) 선수교환권으로 영입
 * [[마린(신데렐라 일레븐)|마린]] (4성, SB) - 크리스탈, 에이브릴, 프란체스카의 복주머니(중) 선수교환권으로 영입
 * [[윈디(신데렐라 일레븐)|윈디]] (5성, WG) - 크리스탈, 에이브릴, 프란체스카의 복주머니(대) 선수교환권으로 영입
 * [[박솔비(신데렐라 일레븐)|박솔비]] (5성, GK) - 박나비, 이유리의 복주머니 선수교환권으로 영입

=== 천사 ===
4대천사배를 통해 얻은 AP를 통해서만 얻을 수 있다. 전원 강림을 위해서는 2200AP가 필요하며 이후 쌓이는 AP는 사실상 잉여 AP가 된다. 천사들은 기본적으로 고정된 복장을 갖고 있어 신뢰도에 관계없이 천사의 모습을 하고 있으며 특별한 이벤트 또는 유료아이템을 통해 지급되는 변화의 지팡이 SP를 사용해야만 복장 변경이 가능하다.

 * [[우리엘(신데렐라 일레븐)|우리엘]] (5성, CF) 400AP
 * [[가브리엘(신데렐라 일레븐)|가브리엘]] (5성, CB) 500AP
 * [[라파엘(신데렐라 일레븐)|라파엘]] (6성, GK)[* 4성 이상 키퍼가 없는 유저들이 주목하는 천사 중 한명이다.] 600AP
 * [[미카엘(신데렐라 일레븐)|미카엘]] (LG, OMF)[* 지금은 없지만 스카우트북 도입 초기에는 미카엘의 레어도를 보면 15성이라 되어 있었다. LG 레어도는 한국에서는 7성 취급 받고 있지만 일본 모바게 버전에서는 일반 선수가 7성까지 있다. 아무리 7성 취급받는다 하더라도 실제 7성과는 엄연히 다른 레어도로 보는 시선이 필요한데, 한국은 앱버전 기반이기 때문에 라파엘이 6성이라는 점에서 7성 취급받고 있으나, 일본 앱버전의 악마배에서 레어도 계산시 LG는 15성 취급된다고 이벤트 안내를 통해 공지하여 미카엘의 레어도는 15성임을 확인사살하게 되었다.] 700AP

=== 악마 ===
데빌 토너먼트에서 성적에 따라 얻게 되는 DP를 통해 강림시킬 수 있다. 전원 강림을 위해서는 22000DP가 필요하며 듀리엘, 벨리아르, 키데아 3명을 모두 강림시켜야지만 마지막 악마인 루시퍼를 강림시킬 수 있다. 천사와 마찬가지로 유니폼, 사복 선택이 불가능하다.

2014년 12월 제 1회 데빌 토너먼트 개최에 따라 악마들이 공개되었다. 현재 3명의 선수가 공개된 상태이며 마지막 1명의 악마는 스탯 및 레어도가 공개되지 않았다. 예전에 스카우트 북에 다른 포지션/레어도로 등록 된 적 있었으나 스카우트북의 정보는 '''계획'''단계의 정보이기 때문에 공식 공지된 내용을 따르는게 좋다.

 * '''[[듀리엘(신데렐라 일레븐)|듀리엘]]''' (6성, SMF, 강화 다이나모) 4000DP
 * '''[[벨리아르(신데렐라 일레븐)|벨리아르]]''' (6성, SB, 강화 스토퍼) 4000DP
 * '''[[키데아(신데렐라 일레븐)|키데아]]''' (6성, DMF, 강화 셧터) 4000DP
 * [[루시퍼(신데렐라 일레븐)|루시퍼]] (미공개) 10000DP

=== 이벤트 보상 선수 ===
이 선수들은 이벤트를 통해 얻을 수 있다. Magical☆신데렐라, 구해줄게요♡공주님, 해외원정, ARSCHE컵, Battle Towers, 별의전쟁 베텔게우스 이벤트는 달성 단계에 따라 레어도가 다르며, 그 외의 이벤트는 지정된 레어도로만 지급된다.[* 단, 리리아나 메시는 달성 단계에 따라 레어도가 다르게 지급되었다.]

==== Magical☆신데렐라 보상 선수 ==== 
 * [[매지컬 페쉐리제]] (CF) - 제1회 공격주문형 마법소녀 / 2013년 10월 1일 ~ 2013년 10월 6일
 * [[매지컬 오르빌]] (SMF) - 제2회 정령소환형 마법소녀 / 2013년 11월 29일 ~ 2013년 12월 3일
 * [[매지컬 로제포엘]] (DMF) - 제3회 치료회복형 마법소녀 / 2013년 12월 31일 ~ 2014년 1월 4일
 * [[매지컬 셀비아]] (SB) - 제4회 시간조작형 마법소녀 / 2014년 1월 29일 ~ 2014년 2월 3일
 * [[매지컬 마리엘]] (GK) - 제5회 절대방어형 마법소녀 / 2014년 3월 22일 ~ 2014년 3월 28일
 * [[매지컬 아이린]] (CB) - 제6회 정신조작형 마법소녀 / 2014년 4월 30일 ~ 2014년 5월 6일
 * [[매지컬 플로라]] (SMF) - 제7회 중력사역형 마법소녀 / 2014년 5월 30일 ~ 2014년 6월 5일
 * [[매지컬 모아넷]] (OMF) - 제8회 음향파괴형 마법소녀 / 2014년 6월 30일 ~ 2014년 7월 6일
 * [[매지컬 벨라]] (DMF) - 제9회 공간정화형 마법소녀 / 2014년 8월 1일 ~ 2014년 8월 7일
 * [[매지컬 캐스틸]] (SB) - 제10회 전자기파 발생형 마법소녀 / 2014년 9월 1일 ~ 2014년 9월 7일
 * [[매지컬 리비누스]] (CF) - 제11회 윤리섭렵형 마법소녀 / 2014년 10월 2일 ~ 2014년 10월 8일
 * [[듀벨(신데렐라 일레븐)|듀벨]] (CB) - 제12회 FINAL Magical☆신데렐라 / 2014년 11월 4일 ~ 2014년 11월 10일

==== 해외원정 보상 선수 ====
 * [[티나 크리아스]] (OMF) - [[아르헨티나]] 1 / 2013년 10월 10~14일
 * [[리사 융카]] (CB) - [[네덜란드]] / 2013년 10월 25~29일
 * [[글로리아 프리모]] (CF) - '''[[부산]]'''(...)[* 선수의 원 국적은 콜롬비아이나 G-STAR와 연계되어 부산으로 온 설정.] / 11월 14일~18일
 * [[다니엘라 자네티]] (SB) - [[이탈리아]] / 2013년 12월 4~8일
 * [[에이미 브래들리]] (SMF) - [[미국]] / 2013년 12월 18~22일
 * [[세라피나 바이뤼넨]] (CB) - [[핀란드]] / 2014년 1월 5~9일
 * [[렌 루루]] (DMF) - [[중국]] / 2014년 1월 10~14일
 * [[레이나 이바노브]] (OMF) - [[러시아]] / 2014년 2월 13~17일
 * [[멜리나 아나이스]] (CF) - [[그리스]] / 2014년 3월 7~12일
 * [[캐서린 버크]] (WG) - [[영국]] / 2014년 4월 3~9일
 * [[아만다 로하스]] (SB) - [[멕시코]] / 2014년 5월 7~13일
 * [[리즈 페어]] (CF) - [[노르웨이]] / 2014년 6월 23~29일
 * [[엘리샤 클라우디아]] (DMF) - [[칠레]] / 2014년 8월 18~24일
 * [[프레다 구아린]] (OMF) - [[콜롬비아]] / 2014년 8월 25~31일
 * [[티아나 테노리오]] (CB) - [[브라질]] / 2014년 9월 18~24일
 * [[투레 파라]] (OMF) - [[코트디부아르]] / 2014년 10월 20~27일
 * [[샤키라 바네사]] (WG) - [[스페인]] / 2014년 11월 18~24일
 * [[구엔 민 츄이]] (GK) - [[베트남]] / 2014년 11월 27일~12월 3일
 * [[레이첼(신데렐라 일레븐)|레이첼]] (CB) - [[캐나다]] / 2014년 12월 25~31일
 * [[세르히오 아게로(신데렐라 일레븐)|세르히오 아게로]] (CF) - [[아르헨티나]] 2 / 2015년 1월 13~20일
 * [[앨리샤(신데렐라 일레븐)|앨리샤]] (WG, 트릭스타) - [[뉴질랜드]] / 2015년 2월 13~19일
 * [[아이샤(신데렐라 일레븐)|아이샤]] (GK, 수호신) - [[체코]] / 2015년 3월 20~26일
 * [[페토라(신데렐라 일레븐)|페토라]] (CF) - [[스웨덴]] / 2015년 4월 10~16일


==== ARSCHE컵 보상 선수 ====
 * [[라우라 데 아시스 모레아노]] (WG) - 2014년 1월 15~21일
 * [[나딘 다 실바]][* 국내판 명칭은 나딘 다 실바라고 되어 있지만, 브라질에서는 포르투갈 어를 쓰기 때문에 사실 발음상 시우바가 맞다. 이쯤되면 눈치챘겠지만 모티브는 [[네이마르]].] (WG) - 2014년 7월 14일~20일

==== 구해줄게요♡공주님 보상 선수 ====
 * [[이자벨 아르투아]] (DMF) - 2013년 11월 1~7일
 * [[장은명]] (GK) - 2013년 12월 14~17일
 * [[브리아 로즈]] (CB) - 2014년 1월 22~27일
 * [[메이 린(신데렐라 일레븐)|메이 린]] (SMF) - 2014년 2월 18~23일
 * [[레베카 앨리스]] (SB) - 2014년 3월 29일~4월 2일
 * [[루디아 엘렌]] (OMF) - 2014년 6월 6~12일
 * [[스완 데이지]] (SMF) - 2014년 7월 7~13일
 * [[푸카 티타니아]] (WG) - 2014년 8월 8~14일
 * [[시프라 안드로메다(신데렐라 일레븐)|시프라 안드로메다]] (WG) - 2014년 9월 8~14일
 * [[세르자드 라이라(신데렐라 일레븐)|세르자드 라이라]] (WG) - 2014년 10월 9~15일
 * [[브륀힐트 클라라(신데렐라 일레븐)|브륀힐트 클라라]] (GK) - 2014년 11월 11~17일
 * [[케이트 라샤(신데렐라 일레븐)|케이트 라샤]] (OMF) - 2014년 12월 11~17일

==== Battle Towers 보상 선수 ====
 * [[강미소]] (SB) - 2013년 11월 8~14일
 * [[한도연]] (OMF) - 2013년 12월 9~13일 
 * [[멜리사 레드포드]] (WG) - 2013년 12월 26~30일
 * [[김태연(신데렐라 일레븐)|김태연]] (CF) - 2014년 2월 7~12일
 * [[박가윤]] (DMF) - 2014년 3월 15~21일
 * [[임나경]] (CB) - 2014년 4월 22~28일
 * [[양혜미]] (SB) - 2014년 5월 23~29일
 * [[윤민희]] (GK) - 2014년 6월 13~19일
 * [[선더스 코넬리아]] (SMF) - 2014년 7월 25~31일
 * [[박소미]] (CB) - 2014년 9월 25일~10월 1일
 * [[강이솔]] (DMF) - 2014년 10월 28일~11월 3일
 * [[강예빈(신데렐라 일레븐)|강예빈]] (SB) - 2015년 1월 21~27일[* Battle Tower 특전 선수의 풀네임과 포지션은 이벤트 종료후 특전 배포시 공개되는데 이 선수는 예외로 이벤트 도입 영상에서 본인 입으로 자신의 성씨를 공개하였다.]
 * [[이하진(신데렐라 일레븐)|이하진]] (SB) - 2015년 3월 27일~4월 2일

==== 별의전쟁 베텔게우스 ====
 * [[사달멜리크(신데렐라 일레븐)|사달멜리크]] (SMF) - 물병자리 / 2014년 12월 18~24일
 * [[엘제뉴비(신데렐라 일레븐)|엘제뉴비]] (WG) - 천칭자리 / 2015년 1월 7~13일
 * [[알 타르프(신데렐라 일레븐)|알 타르프]] (CF) - 게자리 / 2015년 2월 6~12일 
 * [[하마르(신데렐라 일레븐)|하마르]] (CB, 브록커) - 양자리 / 2015년 3월 13~19일

==== 탈옥동맹 ====
 * [[스완 나르샤(신데렐라 일레븐)|스완 나르샤]] (DMF, 셧터) - 무인도편 / 2015년 3월 6~12일

==== 리그전 이벤트 ====
 * [[서영미(신데렐라 일레븐)|서영미]] (5성, OMF) - 2013년 11월 7~14일 / 2013 빼빼로데이 이벤트 [* 기간 전체 누적이 아닌 '''1일 누적 1111승을 달성(매일 00시 초기화)'''해야 해서 일부 유저의 불만이 있었다.]
 * [[진유이]] (4성, CF) - 2013년 12월 4~25일 / 2013 크리스마스 리그전
 * [[문새롬(신데렐라 일레븐)|문새롬]] (5성, SB) - 2014년 1월 8~22일 / 제 1회 퍼즐미션
 * [[한솔(신데렐라 일레븐)|한솔]] (5성, WG) - 2014년 6월 13~27일 / 월드컵(제 3회) 퍼즐미션 
 * [[리리아나 메시]] (3~5성, CF) - 2014년 7월 / 제 4회 퍼즐미션 [* 모티브는 [[리오넬 메시]]. 당시 공지를 통해 댓글로 원하는 포지션을 제시하였고, 결과는 CF가 되었다. '''모은 퍼즐 조각 수에 따라 레어도가 다르다.''']
 * [[김세경(신데렐라 일레븐)|김세경]] (5성, SMF) - 2014년 9월 16~30일 / 1주년(제 5회) 퍼즐미션 [* 이전 퍼즐 미션과는 달리 포지션과 스탯이 먼저 공개되었다.]
 * [[윤세민(신데렐라 일레븐)|윤세민]] (5성, GK) - 2014년 11월 2~11일 / 2014 빼빼로데이 이벤트[* 선수 지급 대상은 1~11위, 111위, 1111위였다.]
 * [[민하라(신데렐라 일레븐)|민하라]] (5성, CF) - 2014년 12월 10~25일 / 2014 크리스마스 리그전 - 장식 16개 이상 완성
 * [[고준희(신데렐라 일레븐)|고준희]] (4성, SMF) - 2014년 12월 10~25일 / 2014 크리스마스 리그전 - 장식 12개 이상 완성
 * [[성연수(신데렐라 일레븐)|성연수]] (3성, WG) - 2014년 12월 10~25일 / 2014 크리스마스 리그전 - 장식 10개 이상 완성
 * [[프리드리히 마르티나(신데렐라 일레븐)|프리드리히 마르티나]] (5성, CB) - 2015년 1월 1~16일 / 제 2회 빙고미션
 * '''[[정수연(신데렐라 일레븐)|정수연]]''' (5성, SB) - 2015년 1월 20일~2월 3일 / 제 7회 퍼즐 미션[* 초기 합산스탯(세부스탯은 미공개), 성장 타입이 공지를 통해 공개되었다.]
 * '''[[송기쁨(신데렐라 일레븐)|송기쁨]]''' (5성, WG, 강화 포스트플레이어) - 2015년 2월 5~8일 / 제 11회 게릴라 랭킹전
 * [[하아민(신데렐라 일레븐)|하아민]] (5성, SMF, 트릭스타) - 2015년 3월 5~12일 / 2015 화이트데이 리그전
 * [[김민(신데렐라 일레븐)|김민]] (5성, DMF) - 2015년 4월 16~30일 / 제 9회 퍼즐 미션

==== 그 외 ====
 * [[민서우]] (3성, DMF) - 2013년 9월 17일~10월 30일(안드로이드 기준) / 오픈 런칭 사전 코드 입력 [* 사전 코드 입력으로 얻을 수 있는 선수.]
 * [[최효진(신데렐라 일레븐)|최효진]] (3성, SB) - 2013년 11월 14~30일 / G-Star 기념 스크래치 쿠폰 입력
 * [[민지희]] (4성, SB) - 2014년 2월 20일~4월 29일 / 신데렐라 일레븐&나인 크로스 프로모션 [* 민예희의 동생. 자세한 내용은 [[민지희]] 항목 참조.]
 * [[최한빛(신데렐라 일레븐)|최한빛]] (3성, CF) - 2014년 2월 21일~3월 21일[* 기간 종료임에도 불구하고 T-Store로 실행하여 신규 계정을 생성하면 신인 강화 합숙 완료시 지급되고 있다.], 2015년 3월 1일 유리아와의 데이트[* 선수가 없을 경우에만 해당되며 200승 달성시 영입] / T-Store 런칭 기념 특별 선수 [* T Store판 신데렐라 일레븐 접속 후 신인 강화 합숙을 완료하면 [[민예희]]와 함께 지급. [[채유리아]]의 시나리오를 열람하려면 이 선수가 필요한지라 운영진 측에서 영입 가능하도록 이벤트를 열 예정이라 한다.]
 * [[이연두(신데렐라 일레븐)|이연두]] (3성, SMF) - 2014년 4월 2~30일 / N Store 런칭 기념 특별 선수 [* N스토어판 신데렐라 일레븐 접속 후 [[민예희]](3성 DMF)를 50레벨까지 육성시 지급.]
 * [[박지나(신데렐라 일레븐)|박지나]] (4성, 선택형[* GK를 제외한 모든 포지션을 선택할 수 있다.]) - 2014년 10월 13일~ / 1주년 기념 SNS 홍보 / '''한국어판 최초''' 선택형
 * '''[[박보미(신데렐라 일레븐)|박보미]]''' (5성, CF, 강화 스트라이커) - 2015년 3월 4~5일 / 헬로~매니저 이벤트[* 이벤트 전체 승수에 따라 레어도 차등 지급.]


== 선수 스카우트 유형 ==
1~6성(본문 3.2~3.7 항목)의 선수 리스트 중 포인트 스카우트/스텝업 스카우트/프리미엄 스카우트를 통해 기간한정으로 스카우트 할 수 있는 선수들을 정리하였다.
포인트/스텝업은 카테고리별 가나다 순으로 정리하였고 프리미엄 스카우트는 먼저 공개된 순서대로 작성하였다.

본 항목은 초대코드관련, 천사, 악마, 복주머니, 이벤트를 통해 영입 가능한 선수들은 제외하였다.

=== 포인트 스카우트 & 스텝업 스카우트 리스트 ===
날짜 뒤의 (숫자)%는 포인트 스카우트 비용 할인율.
날짜 뒤의 x(숫자)는 강화Pt의 배수.
날짜 뒤의 (스텝업)은 스텝업 스카우트를 의미.
스카우트 확률이 가장 낮은 선수부터 왼쪽 순서로 작성.

||<tablewidth=100%><rowbgcolor=#cccccc><:> '''그룹''' ||<-3> '''선수 리스트''' || '''스카우트 기간''' ||
##
## ---------------- 0~9 ----------------
||<width=25%> 1일서장 ||<width=15%> [[나정은]][[br]](4성, CF) ||<width=15%> [[박해리]][[br]](4성, CB) ||<width=15%> [[김지아]][[br]](3성, DMF) ||<width=30%> 2014년 7월 1~8일 ||
##
## ---------------- A~Z ----------------
|| FC걸즈밴드 || [[노연주]][[br]](4성, GK) || [[한민트]][[br]](4성, SMF) || [[민채아]][[br]](3성, OMF) || 2013년 11월 21~30일[[br]]2013년 12월 2~4일[[br]]2014년 1월 21~23일(x10)[[br]]2014년 5월 29일~6월 1일(x30) ||
##
## ---------------- ㄱ ----------------
|| 가을축제 || [[선우혜진]][[br]](5성, OMF) || [[조가연]][[br]](5성, CF) || [[윤소이]][[br]](3성, WG) || 2014년 10월 7~14일(30%, x100) ||
##
|| 갬블러 || [[홍단희]][[br]](5성, SB) || [[최나연]][[br]](4성, CF) || [[박린아]][[br]](3성, DMF) || 2014년 4월 24일~5월 1일(30%)[[br]]2014년 7월 29일~8월 1일(30%, x100)[[br]]2014년 10월 1~7일(30%, x100) ||
##
|| 겨울스포츠 || [[박아람(신데렐라 일레븐)|박아람]][[br]](4성, WG) || [[이제니]][[br]](4성, OMF) || [[유희선]][[br]](3성, DMF) || 2014년 2월 8~17일[[br]]2014년 6월 24~27일(x50) ||
##
|| 겨울축제 || [[김하늘(신데렐라 일레븐)|김하늘]][[br]](5성, SMF) || [[이제나(신데렐라 일레븐)|이제나]][[br]](4성, DMF) || [[유은혜(신데렐라 일레븐)|유은혜]][[br]](3성, OMF) || 2014년 12월 10~17일(30%, x100)[[br]]2015년 2월 1~4일(30%, x100) ||
##
|| 공포체험 || [[정혜민]][[br]](5성, SMF) || [[박다솜]][[br]](5성, WG) || [[배소연]][[br]](3성, GK) || 2014년 9월 16~23일(50%, x100)[[br]]2014년 11월 13~17일(50%, x100) ||
##
|| 공포체험 2ND || [[민지현(신데렐라 일레븐)|민지현]][[br]](5성, CB) || [[홍세나(신데렐라 일레븐)|홍세나]][[br]](4성, GK) || [[진성희(신데렐라 일레븐)|진성희]][[br]](3성, SB) || 2014년 9월 16~23일(50%, x100)[[br]]2014년 11월 13~17일(50%, x100) ||
##
|| 괴도소녀 || [[정시온]][[br]](4성, SB) || [[정시현]][[br]](4성, DMF) || [[정시영]][[br]](4성, CB) || 2013년 12월 6~14일[[br]]2014년 1월 11~14일(x10)[[br]]2014년 6월 10~13일(x30) ||
##
|| 교사 || [[공태희]][[br]](5성, CF) || [[권진아(신데렐라 일레븐)|권진아]][[br]](5성, SB) || [[채정화]][[br]](4성, DMF) || 2014년 9월 1~9일(30%, x100)[[br]]2014년 11월 17~24일(30%, x100) ||
##
|| 그녀들의 취미 || [[서지민(신데렐라 일레븐)|서지민]][[br]](5성, CB) || [[박사은(신데렐라 일레븐)|박사은]][[br]](5성, DMF) || [[나다래]][[br]](3성, WG) || 2015년 2월 4~10일(50%, x100) ||
##
|| 그라비아 아이돌 || [[류효영(신데렐라 일레븐)|류효영]][[br]](5성, CF) || [[신지애(신데렐라 일레븐)|신지애]][[br]](4성, GK) || [[송나은]][[br]](3성, SMF) || 2014년 11월 4~11일(50%, x100)[[br]]2015년 1월 8~12일(50%, x100) ||
##
|| 기사 || [[가웨인(신데렐라 일레븐)|가웨인]][[br]](4성, OMF) || [[랜슬롯(신데렐라 일레븐)|랜슬롯]][[br]](4성, SB) || [[아더(신데렐라 일레븐)|아더]][[br]](3성, DMF) || 2014년 5월 10~15일[[br]]2014년 8월 29일~9월 1일(x50) ||
##
|| 꿈꾸는 아이돌 || [[곽다빈]][[br]](5성, WB) || [[송민지]][[br]](4성, SB) || [[하유미]][[br]](3성, DMF) || 2014년 11월 20~26일(50%, x100)[[br]]2015년 1월 23~26일(50%, x100) ||
##
## ---------------- ㄴ ----------------
|| 나들이 || [[윤신애]][[br]](4성, WG) || [[최하나(신데렐라 일레븐)|최하나]][[br]](4성, SMF) || [[김윤주]][[br]](3성, GK) || 2014년 7월 8~15일(30%, x50)[[br]]2014년 9월 22~27일(30%, x100) ||
##
## ---------------- ㄷ ----------------
|| 달구경 || [[윤시향]][[br]](4성, CF) || [[허나나]][[br]](4성, CB) || [[민하령]][[br]](3성, DMF) || 2013년 12월 31일~2014년 1월 10일[[br]]2014년 2월 14일[[br]]2014년 6월 15~18일(x50)[[br]]2014년 10월 8~16일(x100)[[br]]2015년 1월 2~6일(x100) ||
##
|| 동화 || [[민채원(신데렐라 일레븐)|민채원]][[br]](5성, DMF) || [[송아영]][[br]](4성, SB) || [[이재림]][[br]](3성, OMF) || 2014년 8월 22~29일(50%, x50)[[br]]2014년 11월 1~5일(50%, x100) ||
##
|| 뜨거운 여름[* [http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/3112/read?articleId=7067471&objCate1=15&bbsId=G001&itemId=81195&pageIndex=3 베스트 댓글] 참조] || [[이보라]][[br]](4성, SMF) || [[박한나]][[br]](4성, SB) || [[전유림]][* 원래 소속은 '수영부', '뜨거운 여름'에서는 앙코르로 등장하였다.][[br]](4성, CB) || 2014년 7월 15~22일(x50)[[br]]2014년 11월 27~30일(x100) ||
##
## ---------------- ㄹ ----------------
##
## ---------------- ㅁ ----------------
|| 미스 콘테스트 || [[김소은(신데렐라 일레븐)|김소은]][[br]](4성, CB) || [[한봄(신데렐라 일레븐)|한봄]][[br]](4성, CF) || [[유은재]][[br]](3성, OMF) || 2014년 5월 1~7일 ||
##
## ---------------- ㅂ ----------------
|| 빛나는 아이돌 || [[이은(신데렐라 일레븐)|이은]][[br]](5성, WG) || [[최혜지(신데렐라 일레븐)|최혜지]][[br]](4성, OMF) || [[박효연(신데렐라 일레븐)|박효연]][[br]](3성, GK) || 2015년 3월 1~6일(50%, x100) ||
##
## ---------------- ㅅ ----------------
|| 설날 || [[윤미진]][[br]](4성, WG) || [[곽수지]][[br]](4성, SMF) || [[이채연(신데렐라 일레븐)|이채연]][[br]](4성, GK) || 2014년 1월 31일~2월 7일[[br]]2014년 6월 28~30일(x50) ||
##
|| 수영부 || [[전유림]][* '뜨거운 여름'에서 앙코르로 등장][[br]](4성, CB) || [[양승지]][[br]](4성, CF) || [[서유지]][[br]](3성, SB) || 2013년 12월 1~5일[[br]]2014년 3월 18~19일(x30) ||
##
|| 슈퍼스타 || [[크리스티나 로나우도|크리스티나]][[br]][[크리스티나 로나우도|로나우도]][[br]](4성, WG) || [[앙드레아 이니에스타|앙드레아]][[br]][[앙드레아 이니에스타|이니에스타]][[br]](4성, OMF) || [[유혜인]][* 원래 소속은 '응원단'인이며 '슈퍼스타'에서는 앙코르로 등장. 2014년 6월에 이틀만에 복귀. 사실상 한달내내 있었다(...) 3성인데..][[br]](3성, CF) || 2014년 6월 18일~7월 1일[[br]]2014년 10월 20~25일(x100) ||
##
|| 신년 || [[천지효(신데렐라 일레븐)|천지효]][[br]](5성, GK) || [[구다연(신데렐라 일레븐)|구다연]][[br]](5성, OMF) || [[설현주(신데렐라 일레븐)|설현주]][[br]](3성, CB) || 2015년 1월 1~8일(50%, x100) ||
##
|| 신데렐라 쉐프 || [[줄리아(신데렐라 일레븐)|줄리아]][[br]](5성, WG) || [[케이코(신데렐라 일레븐)|케이코]][[br]](4성, CF) || [[샬롯(신데렐라 일레븐)|샬롯]][[br]](3성, SB) || 2014년 12월 2~9일(50%, x100)[[br]]2015년 1월 26~31일(x50%, x100) ||
##
## ---------------- ㅇ ----------------
|| 아르바이트 || [[황보인영]][[br]](5성, OMF) || [[서지혜(신데렐라 일레븐)|서지혜]][[br]](4성, SMF) || [[양은지]][[br]](3성, CF) || 2014년 8월 12~19일(x50)[[br]]2014년 11월 7~12일(x100) ||
##
|| 아이돌 || [[홍재경]][[br]](4성, CF) || [[박소유]][[br]](4성, SB) || [[한유라(신데렐라 일레븐)|한유라]][[br]](3성, OMF) || 2014년 3월 1~6일[[br]]2014년 7월 26~31일(x100) ||
##
|| 야구부[* '''[[채원(신데렐라 시리즈)|임채영]], [[전소정(신데렐라 일레븐)|전소정]]의 경우 본래 신데렐라 나인에서 먼저 공개된 선수였으나 서비스 종료의 흔적을 없애려고 했는지 선수들 이름을 변경하였다. 운영진들이 이에 대한 해명을 한다 한다면 분명히 [[민채원(신데렐라 일레븐)|민채원]], [[한소라(신데렐라 일레븐)|한소라]]를 언급할 것이다. --무능한 운영진들---'''] || [[채원(신데렐라 시리즈)|임채영]][[br]](4성, WG) || [[한세진(신데렐라 일레븐)|한세진]][[br]](4성, CB)  || [[전소정(신데렐라 일레븐)|전소정]][[br]](3성, SB) || 2014년 9월 9~16일[[br]]2015년 3월 18~22일 ||
##
|| 여름축제 || [[한소라(신데렐라 일레븐)|한소라]][[br]](4성, SMF) || [[홍세미]][[br]](4성, OMF) || [[허지우]][[br]](3성, GK) || 2014년 8월 1~7일(30%, x50) ||
##
|| 연극부[* 제1회 신데렐라 일레븐 캐릭터 공모전의 우수상 작품들로 이루어져 있다.] || [[이유민]][[br]](5성, OMF) || [[차은서]][[br]](4성, SMF) || [[박채림]][[br]](3성, DMF) || 2014년 5월 22~29일[[br]]2014년 9월 10~14일(x100)[[br]]2014년 12월 3~10일(x100) ||
##
|| 연극부 2ND[* 제2회 신데렐라 일레븐 캐릭터 공모전의 최우수상 작품들로 이루어져 있다.] || [[이한다슬(신데렐라 일레븐)|이한다슬]][[br]](5성, CB) || [[공지영(신데렐라 일레븐)|공지영]][[br]](4성, CF) || [[홍영지(신데렐라 일레븐)|홍영지]][[br]](3성, WG) || 2015년 3월 17~23일(50%, x100) ||
##
|| 오키나와 || [[사토나카 나츠나|사토나카]][[br]][[사토나카 나츠나|나츠나]][[br]](5성, WG) || [[박남주]][[br]](4성, OMF) || [[카토 치에]][[br]](4성, SB) || 2014년 7월 22~29일(50%, x50)[[br]]2014년 9월 24일~10월 1일(50%, x100)[[br]]2014년 11월 27~30일(50%, x100) ||
##
|| 온천여행[* 스텝업 스카우트 이후 앙코르가 포인트 스카우트로 진행되었다.] || [[유노아]][[br]](4성, CB) || [[채유경]][[br]](4성, SB) || [[배소원]][[br]](3성, SMF) || 2014년 2월 18~26일(스텝업)[[br]]2014년 8월 19~22일(x50) ||
##
|| 온천여행 2ND || [[박윤아(신데렐라 일레븐)|박윤아]][[br]](5성, CB) || [[하은주(신데렐라 일레븐)|하은주]][[br]](4성, GK) || [[양혜림(신데렐라 일레븐)|양혜림]][[br]](3성, SMF) || 2014년 12월 17~24일(50%, x100) ||
##
|| 운동부 || [[정태미]][[br]](4성, WG) || [[강소윤]][[br]](4성, GK) || [[민초희]][[br]](3성, DMF) || 2013년 10월 22일~11월 1일[[br]]2014년 3월 7~10일(x20)[[br]]2014년 7월 16~19일(x50)[[br]]2014년 12월 22~25일(x100) ||
##
|| 운동부 2ND || [[정나라(신데렐라 일레븐)|정나라]][[br]](5성, DMF) || [[홍은희(신데렐라 일레븐)|홍은희]][[br]](4성, CF) || [[나예리(신데렐라 일레븐)|나예리]][[br]](3성, SMF) || 2015년 4월 2~7일(50%, x100) ||
##
|| 웨이트리스 || [[권아라]][[br]](5성, WG) || [[김효민]][[br]](4성, OMF) || [[손나영]][[br]](3성, SMF) || 2014년 10월 14~22일(x100)[[br]]2014년 11월 18~25일(x100)[[br]]2015년 1월 6~13일(x100) ||
##
|| 유리여대[[br]]퀸 콘테스트 || [[송효주]][[br]](4성, WG) || [[한장미]][[br]](4성, SB) || [[안예지]][[br]](3성, OMF) || 2014년 1월 15~20일(30%)[[br]]2014년 5월 15~19일(30%, x10) ||
##
|| 유리여대[[br]]퀸 콘테스트2 || [[유은진]][[br]](4성, GK) || [[최인혜]][[br]](4성, WG) || [[정세빈]][[br]](3성, CF) || 2014년 1월 24~30일[[br]]2014년 5월 19~22일(x30) ||
##
|| 응원단 || [[박규리(신데렐라 일레븐)|박규리]][[br]](4성, OMF) || [[임수현]][[br]](4성, SB) || [[유혜인]][* '슈퍼스타'에서 앙코르로 등장][[br]](3성, CF) || 2014년 6월 1~15일[[br]]2014년 10월 2~9일(x100) ||
##
|| 인형옷 || [[최민주]][[br]](4성, OMF) || [[김주연(신데렐라 일레븐)|김주연]][[br]](4성, CB) || [[이한별(신데렐라 일레븐)|이한별]][[br]](3성, WG) || 2014년 4월 1~7일[[br]]2014년 7월 12~14일(x100) ||
##
## ---------------- ㅈ ----------------
|| 자매 || [[정희수(신데렐라 일레븐)|정희수]][[br]](5성, SB) || [[이가은(신데렐라 일레븐)|이가은]][[br]](4성, SMF) || [[모리니 신디(신데렐라 일레븐)|모리니 신디]][[br]](3성, DMF) || 2015년 1월 14~21일(30%, x100) ||
##
|| 자전거 || [[유은아]][[br]](4성, SMF) || [[이세린]][[br]](4성, CF) || [[하미영]][[br]](3성, CB) || 2014년 4월 10~17일(30%)[* 첫 날인 4월 10일에 한해서 30% 할인하였다.][[br]]2014년 7월 19~26일(30%, x100) ||
##
|| 졸업 || [[한여름(신데렐라 일레븐)|한여름]][[br]](5성, OMF) || [[유미경]][[br]](4성, SMF) || [[이혜령]][[br]](3성, WG) || 2015년 2월 20~28일(50%, x100) ||
##
## ---------------- ㅊ ----------------
|| 초보탐정 || [[현지윤(신데렐라 일레븐)|현지윤]][[br]](5성, SB) || [[이혜주]][[br]](4성, DMF) || [[나다래]][[br]](3성, CB) || 2014년 11월 12~19일(30%, x100)[[br]]2015년 1월 23~26일(30%, x100) ||
##
## ---------------- ㅋ ----------------
|| 크리스마스[* 2014년 8월에 앙코르 포인트 스카우트할 때는 '''8월의 크리스마스'''로 나왔다.] || [[정하은]][[br]](4성, SB) || [[이보나(신데렐라 일레븐)|이보나]][[br]](4성, DMF) || [[지수애]][[br]](3성, SMF) || 2013년 12월 21~30일(30%)[* 12월 21일과 22일에 한해서 30% 할인하였다.][[br]]2014년 8월 13~16일(30%, x50)[[br]]2014년 12월 25~29일(30%, x100) ||
##
## ---------------- ㅌ ----------------
|| 타임슬립 || [[민선예(신데렐라 일레븐)|민선예]][[br]](5성, DMF) || [[이채린(신데렐라 일레븐)|이채린]][[br]](4성, CB) || [[윤가람(신데렐라 일레븐)|윤가람]][[br]](3성, CF) || 2014년 12월 24~31일(30%, x100) ||
##
|| 테마파크[* 스텝업 스카우트 이후 앙코르가 포인트 스카우트로 진행되었다.] || [[윤담비]][[br]](4성, GK) || [[이혜정(신데렐라 일레븐)|이혜정]][[br]](4성, DMF) || [[박민영(신데렐라 일레븐)|박민영]][[br]](3성, SB) || 2014년 3월 20~28일(스텝업)[[br]]2014년 9월 3~7일(x50) ||
##
## ---------------- ㅍ ----------------
|| 파자마걸즈 || [[이마리]][[br]](4성, OMF) || [[심애라]][[br]](4성, CB) || [[오연희]][[br]](3성, CF) || 2013년 11월 11~21일[[br]]2014년 4월 8~10일(x50)[[br]]2014년 9월 12~15일(x50) ||
##
|| 판타지소녀 || [[아르웬 리테사|아르웬]][[br]][[아르웬 리테사|리테사]][[br]](4성, OMF) || [[아르샤 애나베스|아르샤]][[br]][[아르샤 애나베스|애나베스]][[br]](4성, DMF) || [[카리아 유넬|카리아]][[br]][[카리아 유넬|유넬]][[br]](3성, CB) || 2014년 3월 11~17일[[br]]2014년 9월 16~20일(x100) ||
##
## ---------------- ㅎ ----------------
|| 학교축제 || [[하두나]][[br]](4성, DMF) || [[차하니]][[br]](4성, SB) || [[오하영(신데렐라 일레븐)|오하영]][[br]](3성, GK) || 2013년 11월 1~11일[[br]]2014년 3월 29~31일(x50) ||
##
|| 학교행사 || [[강해라]][[br]](4성, SMF) || [[은햇살]][[br]](4성, DMF) || [[신나정]][[br]](3성, CB) || 2013년 12월 15~20일[[br]]2014년 5월 7~10일(x30)[[br]]2014년 10월 13~17일(x100) ||
##
|| 한여름 밤의 추억 || [[남궁이슬]][[br]](5성, GK) || [[곽현아]][[br]](4성, SB) || [[송다희(신