 * 상위 항목 : [[건담 빌드 파이터즈]]

[[목차]]

== 개요 ==
TV [[애니메이션]] [[건담 빌드 파이터즈]]의 [[패러디]], [[오마주]], [[성우개그]] 등을 기록한 페이지. 작품 컨셉상 역대 [[건담 시리즈]] 전체에 대한 패러디나 오마주가 곳곳에 산재한 만큼 소소한 웃음거리가 많이 나오는 편이다.

단순히 건담 시리즈 뿐만 아니라 제작사인 선라이즈에서 제작한 다른 애니메이션의 오마주도 나오기도 한다.
== 공통 ==
 * 매화 예고편에 나오는 멘트는 역대 [[건담 시리즈]]의 패러디다.
 * 세이와 레이지의 옷 앞 섬은 각각 연방과 지온의 표식 형태로 되어있다. 
 * 건프라의 조종간은 역습의 샤아에서 등장했던 원형 조종간.
 * [[랄 씨]]는 외모부터 대사, [[성우]], 깨알같은 [[구프]] 사용 등등 존재 자체가 [[람바 랄]] 패러디의 결정체라고 과언이 아닌 수준...이라고 생각했는데, 23화 무렵해서 담당 PD가 그때까지 게스트로 등장했던 캐릭터들 모두 그냥 닯은 사람 정도가 아니라 '''평행세계의 그들 본인'''이라고 인증해버렸다. 즉 랄 씨도 람바 랄을 닯은 캐릭터가 아니라 '''람바 랄 자기 자신'''.
 * [[건프라 배틀]]에 사용되는 '프라프스키 입자(Plavsky Particles)'는 당연히 [[미노프스키 입자]](Minovsky Particle)의 패러디.
 * 각 기체에 사용되는 효과음(SE) 상당수는 원작 것을 그대로 쓰고 있다.

== 에피소드별 ==
=== 1화 - 세이와 레이지(セイとレイジ) ===
 * 주인공 [[이오리 세이]]의 망상 속에서 나오는 세이의 파일럿복은 [[기동전사 건담 SEED]]의 주인공 [[키라 야마토]]의 복장과 같다.
 * 세이의 방에 걸린 포스터는 프라모델 박스를 짜집기 해놓은 것. 참고로 방에는 [[하로]](녹색)도 있다.
 * 식자재 조달을 위해 [[이오리 린코]]가 향한 슈퍼의 이름이 [[기동전사 건담: 제08MS소대|08슈퍼]].
 * 세이가 벤치에 앉아서 [[건프라 배틀]] 대회의 광고를 보고 있는데, 대회의 캐치 프라이즈가 [[기동전사 건담]]의 예고 멘트인 "당신은 살아남을 수 있을 것인가?"이다.
 * [[랄 씨]]가 첫 등장할 때 들고 있는 건프라 박스는 [[구프|YMS-07B 양산선행형 구프]]. 
 * [[랄 씨]]가 [[사자키 스스무]]를 처음 보고  "호오, 좋은 눈을 가지고 있구나. 야망과 자신감에 가득차 있어. 하지만 전장에서 '절대'라는 말은 없다네, 소년."라고 한다. [[기동전사 건담]]에서 [[람바 랄]]이 [[아무로 레이]]에게 한 대사의 패러디.
 * [[레이지(건담 빌드 파이터즈)|레이지]]를 보며 랄 씨가 "[[뉴타입]]인가?" 드립을 친다.
 * 사자키의 공격을 피한 후, 레이지가 "뭔가 무기는 없어?" 라고 묻는 장면. 이는 수많은 매체에서 패러디됐던 건담 최초 기동시의 아무로의 대사다.
 * 차회예고에서 [[이오리 세이]]가 한 대사인 "나는 학교 생활에서 살아남을 수 있을 것인가?"는 [[기동전사 건담]] 차회예고의 패러디.

=== 2화 - 진홍빛 혜성(紅の彗星) ===
 * 제목부터 [[붉은 혜성]]의 패러디
 * 국어 수업의 예문이 크와트로가 카미유에게 샤아 아즈나블을 설명할때의 대사
 * [[유우키 타츠야]]가 외친 대사는 [[기동전사 건담]](퍼스트 건담)의 오프닝, '날아라 건담!'의 가사 "불타올라라, 불타올라라, 불타올라라 건담!"의 패러디.
 * 유우키 타츠야는 전투중에 더블오의 [[알렐루야 합티즘]]처럼 앞머리를 깐다.
 * 차회예고에서 [[이오리 세이]]가 한 대사인 "나는 시대의 눈물을 보고 있어"는 [[기동전사 Z 건담]] 차회예고의 패러디.

=== 3화 - 풀 패키지(フルパッケージ) ===
 * 초반에 [[랄 씨]]가 [[레이지(건담 빌드 파이터즈)|레이지]]의 사격을 피하면서 "정확한 사격이다. 그만큼 대응도 예상도 쉽지."라고 하는데 [[기동전사 건담]]에서 [[아무로 레이]]의 공격을 여유롭게 피하던 [[람바 랄]]이 했던 대사다. 이어지는 "자신의 힘으로 이긴 게 아니라 건프라(건담)의 성능 덕임을 잊지 말도록."도 마찬가지로 원작 대사 패러디.
  * 이 배틀에서 랄 씨가 사용한 1/144 MS-07B3 구프 커스텀은 '''1980년'''에 발매한 구형 킷. 1990년대 이전 애니메이션 메카들을 재판하고 있는 '베스트 메카 콜렉션' 시리즈 중 하나이기도 하다. 배틀에서 보인 심플한 ~~허리놀림~~회피동작은 구형 킷의 한계적인 움직임을 재현한 것. 레이지가 "그런 오래된 건프라로는 승부 안 된다고"라고 말한건 이런 이유에서다.
 * 랄 씨가 레이지를 데리고 간 술집에는 [[지온]]군 [[코스프레]]를 한 사람들이 잔뜩 있다. [[랄 씨]]를 대위라 부르며 '''[[지크 지온]]!'''을 외친다.(…)[* 참고로 술집 들어가기 전에 나온 대사 중 애프터5는 건담 용어가 아니라 '퇴근 후 자유시간'이란 의미다.]
 * 지온 코스프레인이 언급한 '프라나간 기관'은 [[기동전사 건담]]에 나오는 [[지온 공국]]의 [[뉴타입]] 연구소 기관.
 * [[사자키 스스무]]가 예선 1차전에서 한 대사인 "[[wiki:"이것은 좋은 것이다" 이 방패는 좋은 것이다]]"와 "앞으로 10년은 더 싸울 수 있어"는 [[마 쿠베]]의 명대사.
 * 차회예고에서 이오리 세이의 "건프라의 수라장을 볼 수 있다고!"라는 대사는 [[기동전사 건담 ZZ]] 차회예고인 "뉴타입의 수라장을 볼 수 있다고!"의 패러디.

=== 4화 - 건프라아이돌 키라라☆(ガンプラアイドルキララ☆) ===
 * [[키라라(건담 빌드 파이터즈)|키라라]]가 [[이오리 세이|세이]]와 첫 만났을 때의 외모 및 복장은 [[기동전사 건담 AGE]]의 [[유린 루셸]], [[기동전사 건담 유니콘]]의 [[마리다 크루즈]]의 오마쥬. 아이돌 버전도 [[기동전사 건담 SEED DESTINY]]의 [[미아 캠벨]] 패러디라는 의견도 있긴 하다. 
 * [[랄 씨]]가 [[코우사카 치나]]를 보고 [[이것이 젊음인가]]라는 대사를 친다. [[기동전사 Z 건담]]의 [[크와트로 바지나]]가 한 대사의 패러디.
 * [[제리드 메사]]와 [[카크리콘 카크라]] 닮은 사람이 세이-레이지 팀과 배틀을 한다.
 * 3회전 경기에서 [[유우키 타츠야]]가 승리한 직후, 오른쪽 위의 전광판에서 [[만다라 건담]]이 깨알같이 등장하여 '''순식간에 털린다(..)'''
 * [[키라라(건담 빌드 파이터즈)|키라라]]의 회상 장면에서 나오는 사무소에 [[아이돌 마스터]]의 포스터를 찾아볼 수 있다. 문 옆에 [[후타미 마미]] 포스터, 천장 부분의 포스터는 [[아이돌 마스터 제노그라시아]] DVD 1권 표지다.
 * [[키라라(건담 빌드 파이터즈)|키라라]]가 공부하는 부분에서 TV에 나오고 있는 장면은 [[기동전사 건담 00]] 1화.
 * "너는 아직 진정한 건프라를 모른다..."라는 예고 멘트는 [[역습의 샤아]]의 캐치 프라이즈인 "너는 아직 진정한 건담을 모른다.."의 오마쥬.
 * [[이오리 세이]]와 [[레이지]]가 건프라 배틀을 하기 전, [[키라라(건담 빌드 파이터즈)|키라라]]가 등장하는데 이때 키라라가 "여러분의 아이돌 키라라에요!" 라고 하는 대사는 [[러브라이브]]의 [[야자와 니코]]가 "여러분의 아이돌 니코니에요!" 라고 하는 것과 비슷한 오마쥬. 심지어 손가락 제스쳐도 같다.

=== 5화 - 최강 빌더(最強ビルダー) ===
 * [[랄 씨]]가 자신이 만든 [[구프]]를 보여주면서 [wiki:"자쿠와는 다르다 자쿠와는" 베스트 메카 컬렉션과는 다르다! 베스트 메카 컬렉션과는!] 드립을 친다.  
 * 레이지가 세이의 방에 [[도라야끼]]를 들고 들어온다. 아마도 [[도라에몽]] 패러디.
 * [[윙 건담 페니체]]의 등장 장면은 [[신기동전기 건담 W]] 2기 오프닝 RHYTHM EMOTION 패러디. ~~PPPPPPPPP~~
 * 상상 배틀에서의 복장이 세이의 경우 1화와 마찬가지로 [[기동전사 건담 SEED]] 당시의 [[키라 야마토]]의 파일럿복, [[야사카 마오]]는 [[기동신세기 건담 X]]의 주인공 [[가로드 란]]의 복장이다.
 * "진정한 싸움을 위해 날아라 건프라!"라고 [[이오리 린코]]가 말하는 예고편은 SEED 시리즈의 예고의 오마쥬. 참고로 이오리 린코의 성우는 해당 작품에서 [[마류 라미아스]] & 나레이션을 담당한 [[미츠이시 코토노]] 씨다.

=== 6화 - 싸우는 이유(戦う理由) ===
 * 제목은 [[기동전사 건담 00]] 2기 4화의 패러디.
 * [[패트릭 콜라사워]] 닮은 사람이 등장. [[GN-X]]를 쓰지만 [[앗시마]]를 쓰는 아이와의 배틀에서 패한다.
 * [[유우키 타츠야]]와의 전투에서 역대 [[건담 시리즈]]의 [[오마주]]를 많이 찾아볼 수 있다. [[빌드 스트라이크 건담]]과 [[자쿠 어메이징]]이 선으로 변해 싸우는 장면은 [[푸른 유성 SPT 레이즈너]]의 [[V-MAX]], 손목 돌리면서 빔사벨 쓰는 부분은 [[기동전사 건담 AGE]]의 [[오브라이트 로레인]] [* 사실 손목 돌리는 것은 F91도 턴에이도 했었다.], 이어지는 난사 장면은 [[기동전사 건담 F91]], 난자당한 헤드 부분이 나오고 터지는 장면은 [[기동전사 건담 0083 스타더스트 메모리]] 등등.
 * [[아이라 유루키아이넨]]이 차 안에서 [[빌드 건담 Mk-Ⅱ]]의 배틀을 시청하면서 한 대사인 "흰 건프라가 이깁니다."와 다음 화에서 나인 발트가 한 대사인 "너는 총명하구나"는 [[라라아 슨]]과 [[샤아 아즈나블]]과 한 대화의 패러디.~~근데 왜 건담인포 자막에선 보는 눈이 있구나로 번역을...~~
 * 세이와 레이지가 진행하는 차회예고에서 "건프라 배틀 레디 GO!"는 [[기동무투전 G건담]] 차회예고 패러디.

=== 7화 - 세계의 실력(世界の実力) ===
 * 결승전 상대인 카토 씨의 이름은 [[애너벨 가토]]에서, 복장은 [[기동전사 건담 AGE]]의 [[그로덱 에이노어]] + [[기동신세기 건담 X]]의 [[쟈밀 니트]]. 대사는 [[도즐 자비]](싸움은 물량이다!), [[콘스콘]](12대가 전멸?!) 패러디다. 기체를 금색을 칠해놓은 부분은 [[알레한드로 코너]] 패러디일 수도 있고, 가토의 성우 [[나리타 켄]]이 [[선라이즈]]의 로봇애니메이션 [[황금용자 골드란]]에서 [[드란]], [[골드란]] 역을 맡은 적이 있으므로 [[성우개그]]일 수도 있다.
 * 세이와 레이지의 "우리의 건프라는/폼이 아니야!(僕らのガンプラは/伊達じゃねぇ!)" → [[아무로 레이]] : "[[뉴 건담]]은 겉치레가 아니야!"(νガンダムは伊達じゃない！」)
 * [[메이징 카와구치]]란 이름은 실존 인물인 반다이 개발부의 카와구치 카츠미 씨(명인 카와구치)의 패러디. 해당 복장도 실제로 명인 카와구치가 공식 석상에서 입고 나온 적이 있다. 해당 모습은 [[샤아 아즈나블]]을 비롯해 역대 [[건담 시리즈]]에서 자주 찾아볼 수 있는 '수수께끼의 가면 기행남' 전통을 계승한 셈이다.
 * 7화에 나온 야쿠자 [[타츠조]]의 생김새는 [[도즐 자비]] 판박이. [[랄 씨]]를 대위라고 부른다.
 * 타츠조가 [[건프라 배틀]] 세계선수권에 출전하던 시절의 복장은 [[∀건담]]의 [[하리 오드]] 사복 디자인과 색만 다르고 동일하다. 타츠조의 성우 [[이나다 테츠]]는 [[∀건담]]의 [[하리 오드]] 역을 맡았었다. --[[유니버스]]는 안 나왔다(...)--
 * [[건담 X 마왕]]이 [[새틀라이트 캐논]]을 쏠 때의 모습은 [[용자검법 제1초식|선라이즈 포즈]].
 * 예고편에 나오는 "무엇을 거는가, 무엇을 남기는가"는 기동전사 건담Ⅱ 애전사편의 주제곡의 가사 중 일부다.

=== 8화 - 만나는 전사들(逢戰士たち) ===
 * 제목의 한자 逢는 히라가나로 풀면 'あい(아이)'로 표기하는데 기동전사 건담 극장판의 주제가 '애전사'의 패러디이다.
 * [[패러디]]까진 아니겠지만 [[닐스 닐슨]]의 아버지가 세계적으로 유명한 명탐정, 어머니는 유도가라는 부분에서 [[명탐정 코난]]이 연상된다는 평이 많다.
 * '플래너 기관'이란 명칭은 [[퍼스트 건담]]의 뉴타입 연구소 '플라나간 기관'의 패러디.
 * [[닐스 닐슨]]과 그레코 로건이 미국대표 결승전을 치룬 '라 비앙로즈 가든'은 [[기동전사 건담 ZZ]]에 등장한 [[에우고]]의 지원함 [[라비앙 로즈]]의 패러디.
 * 해설자 두 명 중 랄프란 인물의 외모를 본 실황 팬들의 반응은 [[토미노 요시유키|토미노 옹]]ww.
 * [[톨기스]] 왈큐레가 [[전국 아스트레이]]에게 밀착한 뒤 "이 거리라면 자신하는 검도 쓸 수 없다"라며 암벽에 처박으려 하는 부분은 [[기동전사 Z건담]]에서 [[샤아 아즈나블]]이 [[백식]]으로 [[하만 칸]]의 [[큐베레이]]의 [[판넬]]을 무력화시키기 위해 근접 접근하며 말한 "이것으로 그 무기(판넬)는 쓸 수 없다, 하만!"의 오마주.
 * [[랄 씨]]가 [[아이라 유루키아이넨]]를 보며 말한 "여자애다!"는 [[기동전사 건담 00]]에서 [[세르게이 스밀노프]]가 [[소마 필리스]] 봤을 때, [[안드레이 스밀노프]]가 [[루이스 할레비]]를 만났을 때의 패러디다. 참고로 셋 다(여자애 쪽이) 강화를 받았다는 공통점이 있다.
 * [[코우사카 치나]]의 차회 예고 멘트 "꼭 봐주세요!"는 [[기동전사 V건담]] 예고 오마주.

=== 9화 - 상상의 날개(想像の翼) ===
 * [[제리드 메사]]와 [[카크리콘 카크라]] 닮은 사람이 치나의 가게에 온다[* 치나? 여자이름인데... 뭐야? 남자잖아? 라는 드립을 안 치고 그냥 카레라이스 달라고 한다.] 
 * 석양을 등지며 주먹질을 하는 베앗가이III의 모습은 내일의 죠를 연상시킨다. 
 * 치나의 첫 상대로 나온 [[노벨 건담]] 사용자 아리스는 [[기동무투전 G건담]]의 [[아렌비 비아즐리]]의 오마주.
 * [[나이트 건담]]이 등장할때 정말 순식간이지만 스페리올 드래곤의 실루엣이 나온다. 
 * 세이의 차회예고 대사 '마치 꿈을 꾸고 있는 것 같아'는 [[기동신세기 건담 X]]에서 [[루틸 리리안트]]가 빙의한 [[티파 아딜]]의 대사 패러디.
 * 치나가 [[야지마 캐롤라인]]을 부를때 쓰는 캐로짱은 [[개구리 중사 케로로]]의 [[케로로]]의 패러디. 특히 야지마의 성우인 [[사이토 치와]]는 [[히나타 나츠미]]의 성우라 캐로짱이라 불리는걸 싫어 할 만도 하다.

=== 10화 - 개막! 세계대회(開幕! 世界大会) ===
 * [[코우사카 치나]]가 손수 만든 하로 부적을 주는데 세이 것은 [[아무로 레이|초록색 하로]], 레이지 것은 [[록온 스트라토스|주황색 하로]]다.  
 * [[키라라(건담 빌드 파이터즈)|키라라]]의 복장은 [[기동전사 건담 00]]의 [[왕류밍]] 패러디.
 * [[리카르도 페리니]]가 [[키라라(건담 빌드 파이터즈)|키라라]]와 만났을 때 "두근거리는 이름이군요.(ときめくお名前です)"라고 말하는데, 이건 [[토미노 요시유키]]의 작품 [[오버맨 킹게이너]] 1화의 [[게인 비죠]] 대사 [[오마주]]. 
 * [[리카르도 페리니]]가 [[기동전사 건담: 제08MS소대]] 특전영상(3차원과의 전쟁)을 언급하는데, 참고로 10화 작화 담당이 해당 특전영상에 참가했던 김세준 씨다.
 * 발트가 [[아이라 유루키아이넨]]에게 말한 "너한테는 기관에서 많은 돈이 들어갔다는걸 잊지 마라"는 [[샤아 아즈나블]]이 [[규네이 거스]]에게 한 대사 패러디.
 * 세이의 차회예고 대사 "임무확인"은 [[신기동전기 건담 W]]의 주인공 [[히이로 유이]]의 대사 패러디.

=== 11화 - 로얄(ロワイヤル ) ===
 * [[건담 시리즈]]와는 무관하지만, 등장하자마자 명인에게 전멸한 파이터들의 외모가 [[용자지령 다그온]]에 등장하는 [[라이너 다그온]]팀 3인방이다. 건빌파와는 [[선라이즈]] 제작이라는 공통점이 있다.
 * [[랄 씨]] : "설마로군. 그가 카와구치의 이름을 계승할 줄이야(まさかな…彼がカワグチの名を継いでいたとは)" → [[람바 랄]] : "설마로군. 시대가 바뀐 모양이군, 꼬마 녀석이 파일럿일 줄이야(まさかな。時代が変わったようだな、坊やみたいなのがパイロットとはな)"
 * [[메이징 카와구치]]가 "나는 그런 사람 모른다"라고 잡아떼는 것은 이전 가면남들이 다른 신분으로 나타났을 때 태도를 그대로 계승.
 * 명인을 둘러싸고 "잡았다!"고 하자마자 광탈당한 3인조의 건프라는 [[돔 트루퍼]]. ...[[검은 삼연성]]?
 * [[리카르도 페리니]]에 맞서는 자쿠 탱크, 티에렌 타오츠, 드왓지, 서펜트 4인방 중 자쿠 탱크의 파이터는 [[기동전사 건담 유니콘]]의 [[스베로아 진네만]]과 닮았다. 
 * [[리카르도 페리니]]에게 복수전을 감행한 '[[NTR]] 7인방' 중, [[건담 버사고 체스트 브레이크]]가 격추당하자 [[건담 아슈타론]] 쓰는 파이터가 "형님!"이라고 절규하는 부분은 [[프로스트 형제]] 패러디.
 * 세이의 차회예고에 쓰인 '건프라에 의한 파괴가 시작된다'는 [[기동전사 건담 00]] 패러디.
 * [[라이너 쵸마]]가 [[가우]]로 특공을 감행하는 건 [[가르마 자비]] 패러디.

=== 12화 - 디스차지(ディスチャージ) ===
 * [[랄 씨]]의 "싸움 속에서 싸움을 잊었다"는 [[람바 랄]]의 패러디.
 * [[루완 다라라]]가 헬스하는 장면의 뒷 쪽을 잘 보면 [[빌리 카타기리]] 닮은 사람의 뒷통수가..
 * [[리카르도 페리니]]가 [[닐스 닐슨]]을 사무라이 보이라고 지칭하는건 [키드 살사밀|키드]가 [가로드 란|가로드]를 부르는 호칭 중 하나인 건담 보이의 오마쥬. --그런데 [[그라함 에이커|댁이 그런 말하면]] [[미스터 부시도|좀 쪽팔리지 않수?]]--
 * [[닐스 닐슨]]이 메가사이즈 자쿠에 무모하게 돌격하는 [[빌드 스트라이크 건담|스타 빌드 스트라이크]]를 풍차에 돌격하는 [[돈 키호테]]로 비유했는데, 이 때 풍차 대신 [[네덜 건담]]이 찬조 출연한다. 참고로 네덜 건담은 실제 설정상으로도 풍차로 변신하는 기능이 있다(…).
 * 레이지가 자쿠를 쓰러트리자고 결의한 세이를 '[[듀오 맥스웰|AIBO]]'라고 부른다. 아니면 [[할렐루야 합티즘|이쪽?]] ~~[[어둠의 유우기|이쪽]]은 아니다.~~
 * [[메이징 카와구치]]의 "손상된 건프라를 이겨 얻은 승리에 어떤 가치가 있지?"는 [[샤아 아즈나블]]이 역습의 샤아에서 "그런 한심한 모빌슈츠에 이겨봤자 무슨 의미가 있겠나?"의 패러디.
 * 예고편의 "우연이 계속되는 것은 두려워..!"는 [[기동전사 건담 ZZ]] 39화 예고 패러디.

=== 13화 - 배틀웨폰(バトルウェポン)  ===
 * 추첨 룰렛 형태가 [[반다이]] 특허의 [[가샤퐁]] 기계의 형태.
 * [[닐스 닐슨]]이 배틀에서 줄로 상대의 목을 감고 살짝 튕기는 기술을 쓰는 부분에서 [[오르페스|헬 스트링거]]나 [[사가(가면 라이더 키바)|가면라이더 사가]]가 생각난다는 평이 많지만 상당한 유명한 기술이라 해당 작품들의 패러디는 아니다. 유래를 따져보면 일본의 유서깊은 드라마 시리즈 '필살' 중 샤미센 장수 유우지(三味線屋の勇次) 패러디. [http://www.youtube.com/watch?v=tYNxiBU9XAE 참고] 최후의 일격을 날릴 때 컷인 연출이 사용된 것도 마찬가지. 또 13화에 나온 무구들 상당수가 필살 시리즈에 나오는 무구들이다.
 * 로봇으로 하는 야구라는 점에서 [[선라이즈]]의 로봇 스포츠 애니메이션 [[질풍 아이언리거]]와 공통점을 찾을 수 있다. 왠지 모르게 로봇들이 쓰고 있는 캡도 비슷하고...참고로 세이와 레이지가 뽑은 배틀 웨폰의 숫자가 44인데, 아이언리거의 주인공 [[매그넘 에이스]]의 마구엔 모두 44라는 숫자가 들어간다. 대표적인게 [[44소닉]].
 * 야구장이 등장하는 씬에서 나오는 야구장은 생김새가 빼도박도 못하고 [[한신 고시엔 구장]]이다.
  * 마지막 일격을 던질 때 포즈가 [[44소닉]]의 [[와인드업]]과 동일하다. 참고로 해당 포즈의 시초는 [[거인의 별]]의 주인공 [[호시 휴마]]의 그 유명한 '메이저리그볼 2호'. [http://pbs.twimg.com/media/BZQTGjWCcAATwbd.jpg 참고] [http://livedoor.blogimg.jp/sokudokuex/imgs/9/1/91decebf-s.jpg 참고2]
  * 상대에게 [[마구]]를 던진다던가, 공을 주고 받을때 글러브가 박살, 타자가 공을 못 받아치고 그대로 벽에 처박히는 장면들도 전부 [[질풍 아이언리거]]에 나왔던 장면들인데, 동시에 1960~70년대 열혈계 야구 만화에서 흔히 쓰이던 연출이기도 하다. 
  * 13화의 여파로 젊은 팬들 사이에서 [[질풍 아이언리거]]에 대해 관심이 높아져 선라이즈에서 아이언리거 1화를 무료로 서비스를 해주기도 했다.
 * [[랄 씨]]가 [[루완 다라라]]의 강함에 대해서 설명할때 [[샤아 아즈나블]], [[죠니 라이덴]], [[애너벨 가토]]를 언급한다. 
 * 야구 글러브와 공을 착용하고 황망해하는 빌드 스트라이크 건담의 배경에 나오는 잠자리의 모습이 [[함브라비]]. [http://livedoor.blogimg.jp/redcomet2ch/imgs/3/8/385ed53c.jpg 참고] [* 참고로 황당한 장면에서 점점점 찍다가 잠자리로 마무리하는 연출은 [[시티헌터]]가 시초.]
 * 야구공을 잘 보면 [[야구공|그 볼]]이 아니라 [[볼(기동전사 건담)|이 볼]]이다. 던지는 기체의 이름이 스트라이크라는 것도 묘미.
 * RG 모드에서 오른손에 힘을 모으는 것은 [[샤이닝 핑거|샤아아아아아아아이이이이이이닝 핑가아아아아아아아아!!]]
 * 최후의 승부에서 [[빌드 스트라이크 건담|스타 빌드 스트라이크]]와 [[아비골바인]]이 레이지와 루완의 얼굴로 바뀌는 장면은 [[G건담]]에서 [[갓 건담]]과 [[마스터 건담]]의 얼굴이 [[도몬 캇슈]]와 [[동방불패]]의 얼굴로 바뀌는 장면의 패러디.[* 좀 더 나가자면, G건담 이전의 옛날 프라모델 배틀 만화에서 자주 등장하는 연출이었다.]
 * 예고편의 "우리는 지온의 망령에게 쫓기고 있는가?"는 [[Z건담]] 26화 예고 패러디.

=== 14화 - 코드네임 C(暗号名(コードネーム)Ｃ) ===
 * 제 6 피리어드 참가자 중 [[폰세 카가치]] 닮은 사람이 나오는데 사용 기체가 [[잔스파인]] 컬러로 도색한 [[V2건담]] 더불어 V2건담이 사용한 빛의 날개는 V건담 마지막에 엔젤하이로에서 V2건담이 쓴 필살기 빛의 날개 둘러쓰기이다. --게다가 입은 옷은 [[카테지나 루스|V건담 작중 천하의 개썅년]]의 노멀 슈트...--
 * 제 6 피리어드가 끝난 후 나온 선수들 중 [[히이로 유이]]의 사복과 동일한 복장의 여성이 있다.
 * 제 7 피리어드(레이스) 참가자 중 [[치보데 크로켓]] 닮은 남성이 [[건담 맥스터]]를 사용, [[소마 필리스]] 닮은 여성이 [[건담 큐리오스]]를 사용한다. 참고로 관중석에는 [[세르게이 스밀노프]] 닮은 사람이..(…)[* 여담으로 소마하고 치보데 닮은 사람이 레이스 도중 한마디하는 장면이 나오는데 [[오가사와라 아리사]]와 [[오오츠카 호우츄]]는 당연히 아니다.]
 * [[닐스 닐슨]]의 [[전국 아스트레이]]가 레이스에서 사용한 것은 [[풍운재기]](風雲再起).
 * [[야사카 마오]]의 [[건담 X 마왕]]이 레이스용으로 준비한 것[* 닐스 닐슨의 풍운재기는 준비하고 레이스 때 사용하는 장면까지 나왔는데, 야사카 마오의 G팔콘은 준비하는 장면만 나왔다.]은 건담 X와 같은 계열인 G팔콘이다.
 * 세이의 예고편 멘트 "이것이.. 이것이야 말로 건프라 배틀!"은 [[세츠나 F 세이에이]]의 "이것이.. 이것이야 말로! 솔레스탈 비잉!"의 오마쥬.
=== 15화 - 파이터의 광채(戦士(ファイター)のかがやき) ===
 * 에피소드명이 [[기동전사 V건담]] 6화 타이틀 '전사의 광채(戦士のかがやき)'의 오마쥬.
 * 대진표가 공개되었을 때 같이 나온 참가자들 이름은 [[건담 시리즈]] 등장인물들의 이름 장난이다. [[하만 칸|라만 칸]], [[알레한드로 코너|알레한드로]] [[패트릭 콜라사워|콜라]][* 참고로 성이 마네킹으로 되있다 결혼한건가?!], [[루이스 할레비|루이 시몬]], [[로즈마리 라즈베리|로즈마리]] [[그라함 에이커|그라함]] 등등. ~~그라함은 [[리카르도 페리니|이미 있는데]]...~~
 * [[야크트 도가]] 장비를 장착한 [[기라 도가]]를 사용하는 사람이 [[규네이 거스]] 닮은 사람.
 * [[루완 다라라]]의 상대 기체가 [[알바토레]]이다.[* 타이 대표선수 선발 결승전에서는 [[알바아론]]을 상대했었다.]
 * [[건담 X 마왕]]이 또 [[용자검법 제1초식|선라이즈 포즈]]를 시전한다. 
 * 레스토랑에서 [[가르마 자비]] or [[카미유 비단]], [[키시리아 자비]] 닮은 사람 등장.
 * [[윙 건담 페니체]]와 [[스타 빌드 스트라이크 건담]]이 돌진하면서 서로 머리를 부딪히는 장면은 [[스크라이드]]의 오마쥬.
 * 세이 팀이 와이어를 이용해 라이플을 발사하는 부분은 [[기동전사 건담 역습의 샤아]]의 [[아무로 레이]]가 [[사자비]]에게 사용한 전술 오마쥬
 * [[윙 건담 페니체]]가 스타 빌드 스트라이크 건담을 땅바닥에 처박는 장면은 더블오에서 [[플래그 커스텀]]이 [[건담 듀나메스]]를 처박는 장면과 유사하다, 지형도 사막형 협곡이고 윙 건담 페니체 조종자의 성우가 플래그 커스텀 탑승자의 성우와 같고.
 * [[리카르도 페리니]]가 윙 건담 페니체를 '''파트너'''라고 부르는 부분은 두말 할 것 없는 [[듀오 맥스웰]]의 오마쥬.
 * [[윙 건담 페니체]]의 눈에서 안광이 비치는 장면은 [[신기동전기 건담 W]] 2기 OP 영상의 오마쥬. 차이점이라면 페니체가 오드아이라는 것을 부각시키기 위해 오른쪽 눈만 붉게 빛났다는 점. 
 * 페리니의 '이 손에 승리를 거머쥐기 위해서─!!!'라는 대사는 [[그라함 에이커|미스터 무사도]]의 '날 베고 그 손에 승리를 거머쥐어라'의 오마쥬.
 * 스타 빌드 스트라이크 건담과 크로스 카운터를 주고 받은 후 오른팔과 머리가 날아가고 왼팔이 팔꿈치까지 대파된 [[윙 건담 페니체]]의 모습은 히이로가 오즈에게 포위되었을 때 윙건담을 자폭시키고 난 뒤의 걸레짝이 된 모습과 유사한 실루엣이다. 하지만  진심으로 아끼고 '''함께''' 승리를 향햐려는 [[리카르도 페리니|페리니]]는 [[윙 건담]]을 단순히 쓰고 버리는 도구로만 취급한 [[히이로 유이|원래 주인]]와는 정반대이다.
 * 이번화의 키라라 헤어 스타일은 [[루 루카]]를 닮았다.
 * 예고편 멘트 "아이를 사랑하지 않는 부모는 없어"는 [[카마리아 레이]]의 "아이를 사랑하지 않는 부모가 있을까"의 오마쥬.

=== 16화 - 재회, 아버지?(再会、父よ?) ===
 * 에피소드명은 [[기동전사 건담]] 13화 '재회, 어머니(再会、母よ)'의 오마쥬.
 * 등장과 동시에 나온 집은 [[템 레이]]의 집 오마쥬이다. 자세히 보면 그 유명한 [[템 레이의 회로]]도 언뜻 보인다.
 * 초반 세이의 꿈에서 [[이오리 타케시]]와 함께 날아오를(...) 때 우주에 비치는 것은 [[솔로몬#s-8|솔로몬]]과 [[솔라 레이]], 건담의 얼굴은 기동전사 건담 첫번째 극장판 포스터를 그대로 가져왔다.
 * [[이오리 린코]]가 흥얼거리는 노래는 [[기동전사 건담 SEED]] 1기 OP "INVOKE"
 * 이오리 린코의 망상에서 [[프란 돌]]과 [[키누에 크로스로드]]와 JNN 동료 기자인 이케다와 비슷한 인물이 나온다.
 * [[마시타 회장]]이 타는 차량은 [[도로시 카탈로니아]]의 황금색 리무진
 * [[아이라 유루키아이넨|아이라]]가 아이스크림을 먹던 상가에 '마하라쟈'라는 이름의 스프, 카레 전문 매장이 나온다. [[하만 칸]]의 아버지 [[마하라쟈 칸]]의 이름에서 따온 것. 또한 아이스크림을 먹을 때 [[화 유이리]] 닮은 여자가 지나간다.
 * 배틀 시스템 필드에서 다시 한 번 솔로몬이 나온다.
 * 레이지가 프라모델점에서 [[라라아 슨]] [[엘메스|전용 모빌아머]]를 보고 이름이 길다고 생각하고 이오리 타케시가 거기에는 사연이 있다고 한다   
 * 이오리 타케시가 레이지에게 [[비기닝 건담]]을 추천하면서 [[모형전사 건프라 빌더즈 : 비기닝 G]]와 [[이레이 하루]]를 언급한다. 설정상 건프라 빌더즈는 빌드 파이터즈의 세계관에서 인기리에 상영된 애니메이션이다.
 * 이오리 타케시가 레이지에게 충고해주는 전법은 작중 설명도 나오지만 아무로의 건담이 샤아의 지옹을 상대할때의 전법이다. 단 C의 지옹은 [[다리 따위는 장식입니다|다리가 달려있는 지옹이라 망...]] 
 * 이오리 타케시가 C에게 정체를 밝힐 때 하는 대사는 [[큐티 하니]]의 패러디
 * 예고는 [[기동무투전 G건담]]의 '건담 파이트 레디-고!'의 패러디.

=== 17화 - 마음의 모양(心の形) ===
 * 세이가 본선 토너먼트에 지각하면서 말한 "인류는 뉴타입이 되어 시간까지 지배할 수 있게 될거라는데..." 는 [[라라아 슨]]과 대화 중에 [[아무로 레이]]가 말한 내용의 오마쥬. 바로 뒤에 나오는 "어째서 같은 잘못을 반복하는 건가" 역시 아무로 레이의 명대사. --[[이게 무슨 소리야]]!--
 * 이번에 등장한 진암 스승의 마개조 건프라는 모두 컨테스트를 통해 입상한 작품들이다. 여기서 AGE 부품을 사용한 건프라도 들어가 있어서 빌파에 AGE는 부품으로나마 참전하게 되었다.(...)[http://i1.ruliweb.daumcdn.net/uf/image/U01/ruliweb/52F074A3342BC4002F #]
 * 이번에도 16강 대진표 이름 중에 묘한 패러디가 있다. [[하만 칸|라만 칸]], [[패트릭 콜라사워|패트릭]] [[커티 마네킨|마네킨]], [[크리스티나 맥켄지|존 에어즈 맥켄지]]가 보인다. 라만 칸은 저번 대진표에서도 나온 인물이다. ~~오오 하만 칸 오오~~
 * 진암스승의 장식장에 있는 여성 피규어들은 좌측부터 [[에마 신]], [[초선 큐베레이]], [[라크스 클라인]], [[왕류밍]], [[루나마리아 호크]], [[라라아 슨]], [[펠트 그레이스]], [[오드리 번]], [[메이린 호크]], [[티파 아딜]], [[아이나 사하린]], [[세이라 마스]], [[마류 라미아스]], [[마리나 이스마일]], [[마리다 크루즈]]
 * 초반부에 이오리 린코가 세이와 레이지를 깨우면서 약간의 [[바스트 모핑]]이 나온 이후, [[야사카 마오]]의 스승이 가장 좋아하는 캐릭터로 [[마류 라미아스]]를 꼽을 때 "발사!"를 외치는 마류의 [[바스트 모핑]]씬이 나온다. 그것도 3연속 작중 등장인물 [[이오리 린코]]와 마류 라미아스가 [[미츠이시 코토노|동일 성우]]이기 때문에 [[성우장난|가능한 연출.]]
 * 세이와 대결할 때 클라이맥스 부분에서 [[건담 X 마왕]]이 마왕검을 시동할 때의 연출은 또 선라이즈 전통의 [[용자검법 제1초식]].
 * 양쪽의 무기가 모두 피격되어 유폭되는 장면에서는 1프레임이지만 마오 쪽에서는 용모습이 이오리, 레이지 쪽에서는 호랑이 모습이 보인다

=== 18화 - 블러드 하운드(ブラッドハウンド) ===
 * [[레나토 형제]]의 "우리 형제의 배틀은... 아니, 전쟁을." 이란 대사는 [[프로스트 형제]]가 했던 말의 오마쥬로 추측.
 * [[이오리 세이]]와 [[코사카 치나]]가 구경하던 카페 레스토랑 이름이 [[아크엔젤]]이다.
 * 아이라가 쓴 가명인 아이나는 08 MS소대의 히로인의 이름인 [[아이나 사하린]].
 * 메인으로 나온 두 기체는 모두 [[주머니 속의 전쟁]]출신이다.
 * 캠퍼 어메이징이 숨은 구조물은 기동전사 건담에서 도시에 숨은 화이트 베이스가 숨어있던 돔형 구장과 비슷하다.
 * [[짐 스나이퍼 K9]]의 [[EXAM]] 시스템이 발동된 모습을 보고 세이가 [[트란잠]] 시스템이 아니냐고 말한다. 동시에 랄씨는 [[EXAM]] 시스템인 것을 정확하게 파악하는데 유사 기믹을 보고 뭘 먼저 생각하는지에 대한 구 건덕과 신 건덕의 차이점이라고도 할 수 있겠다.
 * [[건담 NT-1|개틀링 건]]에 당했던 캠퍼가 역으로 위기의 순간 개틀린 건으로 상대방 기체를 박살낸다.

=== 19화 - 아스트레이의 칼날(アストレイの刃(やいば)) ===
 * 첫 장면에서 [[닐스 닐슨]]의 16강 상대의 기체는 [[건담 버체]]다. 이때 건담 버체의 포격신 구도는 더블오 퍼스트시즌 실론섬 무력개입과 [[모랄리아]] 무력개입의 구도와 매우 흡사, 포격음이나 GN필드의 구동등도 원작의 음색을 그대로 따왔다. 게다가 파이터는 [[솔레스탈 빙#s-4|모 프로파간다 영화]]의 [[세라비 건담]] '''~~흑형~~'''파일럿이다(...) ~~티에리아의 헬멧은 덤~~
 * 술집 장면에서 더블오 캐릭터들이 많이 보인다. 좌측에 [[커티 마네킨]] 닮은 사람과 [[루이스 할레비]]와 [[스메라기 리 노리에가]]를 섞은 듯한 사람, 중앙에 [[대릴 더치]]와 [[하워드 메이슨]] 닮은 사람이 있다.[* 중앙에 금발 캐릭터의 얼굴은 보이지 않지만 구성으로 볼 때 [[그라함 에이커]]일 확률이 높다. ~~아니면 [[조슈아 에드워드|이 사람]]이라던가~~] 
 * 순간접착제를 써서 프라를 순간적으로 강화한다는 컨셉은 과거 [[프라모 쿄시로]] 같은 건프라 만화에서 건프라에서 사용되는 재료를 통해 기체를 강화하던 것들의 오마쥬이다.
 * 예고 대사인 "거짓말이라고 해주세요, 아이나 씨!"는 [[웃소 에빈]]의 대사 "거짓말이라고 해주세요, 카테지나 씨!" 혹은 [[0080]] 5화 제목인 "거짓말이라고 해줘요, 바니"의 패러디.

=== 20화 - 배신의 아이라(裏切りのアイラ) ===
 * 초반에 나오는 [[프톨레마이오스]]에서 미완성 [[건담 엑시아]] 소체가 나오는 장면은 [[더블오 극장판]]에서 미완성 [[더블오 퀀터]]가 처음 나오던 장면의 오마쥬.
 * [[이오리 세이]]가 [[기동전사 건담]]의 대사를 ~~아무로 레이의 표정연기와 함께~~ 읊는다. 압권은 퍼건 9화의 '두번이나 때렸어! [[아버지한테도 맞은 적 없는데!]]' 당연히 중간에 스킵했지만, 43화의 모든 대사를 읊었다.[* 잘 안들리지만 [[마틸다 아쟌]]의 대사도 스스로 했다.]~~건덕의 모범~~ ~~그것보다 세살때부터 건담을 봤다고...?~~
 * 중간에 페리니가 한 대사인 "이탈리아 멋쟁이는 겉치레가 아니라는 것을."은 [[아무로 레이]]의 유명한 대사인 "뉴 건담은 겉치레가 아니야!"의 패러디. 그외에도 일본어 발음으로 멋쟁이('''다테''' 오토코)와 겉치레('''다테''')의 발음이 같은 것을 이용한 말장난도 있다.
 * 페리니가 자폭을 시전하기 직전에 한 대사인 "하지만 아직이다! 아직 끝나지 않았어!"는 Z 건담 50화에서 궁지에 몰린 샤아가 했던 대사의 오마쥬로 보인다. 이때 키라라가 자폭을 말리며 한 "비겁자!"라는 대사는 기동전사 건담 2화에서 [[세이라 마스]]가 [[카이 시덴]]에게 한 대사 오마쥬.
 * 여기서 조차 [[윙 건담]]이 [[자폭]]으로 터질뻔했다. 중간에 말려서 그만뒀지만... ~~[[영원히 고통받는]] 윙건담~~ 그리고 자폭 버튼은 디자이너인 에비카와 카네다케가 트위터를 통해서 데스사이즈의 것이라고 인증.
 * 세이의 차회예고 대사는 [[역습의 샤아]] 아무로의 마지막 대사인 '그러니까 사람들 마음의 빛을 보여줘야 하는거야!'의 오마쥬
 * --페니체가 다굴당할때 키라라가 모 야메떼라고 하는 부분이 [[모 야메룽다]]와 비슷하다--

=== 21화 - 빛나는 입자 속에서(きらめく粒子の中で) ===
 * 제목인 '빛나는 입자 속에서(きらめく粒子の中で)'는 [[기동전사 건담 더블오]] 세컨드 시즌의 [[브레이크 필러 사건]]이 일어났던 화의 제목인 '흩어지는 빛 속에서(散りゆく光の中で)'의 오마주이다.
 * [[아이라 유루키아이넨|아이라]]의 슈트에 대한 이야기 과정에서 [[노벨 건담]]의 버서크 시스템에 대한 이야기가 나온다.
 * 나인이 아이라에게 한 "너에겐 돈도 시간도 들어갔단 말이다"는 샤아가 규네이한테 한 말을 조금 변형한 것이다.
 * 스타 빌드 스트라이크가 [[라스트 슈팅]]을 사용한다.
 * 아리스타의 공명 이후 나오는 장면은 [[GN입자]]를 통한 의식 공유 장면의 오마주. 색감이나 구도가 비슷하다.
 * 배틀 중 숲에서 빠져나와 꽃밭으로 이동하는데 이 꽃밭이 건담 00 극장판에 나오는 꽃밭과 비슷하다.

=== 22화 - 명인VS명인(名人VS名人) ===
 * 처음에 카와구치와 알란의 대화에서 "너는 이렇게 될 걸 예견한 건가?" "나는 그렇게까지 만능이 아니야."는 기동전사 건담 OO 3화에서 그라함 에이커와 빌리 카타기리가 한 대화의 패러디.
 * 존과 줄리안의 성인 멕캔지는 [[기동전사 건담 0080]]의 [[크리스티나 맥켄지]]에서 따왔다.
 * 존 맥켄지가 입원한 병원의 [[의사양반]]이 [[기동신세기 건담 X]]의 [[텍스 파젠버그]]와 닮았다.
 * 존 맥켄지가 병원에서 보는 잡지의 표지 기사는 지구연방 [칸코레|배 모음집(艦集め)].
 * 관중석이 나오는 씬에서 잘보면 관중들 속에서 [wkki:"건담 F91" F91]이라고 적힌 모자를 쓴 사람이 나온다.
 * 준결승 이후 카와구치가 말한 "이 선글라스가 아니었다면 격추당한 것은 이쪽이었다."는 퍼스트 건담에서 [[샤아 아즈나블]]이 말한 "헬멧이 아니었다면 즉사였다."의 패러디로 보인다. 
 * 엑시아의 조정이 안 된 상태에서 트란잠 사용은 더블오 원작에서 세츠나가 더블오 첫 기동할때 조정이 끝나지 않은 더블오에 트란잠으로 강제 기동하여 사용한 것의 오마쥬인듯.
 * 명인이 [[줄리안 맥켄지]]의 [[건담 F91 이매진]]에게 "그래봐야 3년전 건프라!"라고 외치는데 이건 더블오 세컨드 시즌 1화에서 [[버락 지닌]]이 건담 엑시아 리페어를 보고 "그래봐야 5년전 기체!"라고 외친 것의 오마쥬이다.
 * [[건담 어메이징 엑시아]]의 완성도가 80%라는 대사는 [[기동전사 건담]]에서 [[지옹]]의 완성도가 80%였던 것의 패러디. --[wiki:"다리 따위는 장식입니다"다행히 다리는 달려있다]--
 * F91 이매진의 기술인 백 제트 스트림은 [[제트 스트림 어택]]의 오마쥬로 보인다.
 * 그냥 '''22화 전투신 자체가 [[건담 F91]]과 [[건담 엑시아]]의 오마쥬이다.''' 자세한 내용은 [[건담 어메이징 엑시아]] 항목 참조.

=== 23화 - 건프라 이브(ガンプラ·イブ) ===
~~요약 : '''[[차지맨 켄!|잘도 이런 미친 패러디를!!!]]'''~~
 * '''이번 화는 배경 인물로 타 건담 작품에 등장하였던 인물들과 닮은 사람들이 노도처럼 쏟아졌다.''' 원작에서 비극적인 인연이었던 자들이 비록 한 장면씩이지만 행복하게 묘사된 덕인지 국내 감상평에서도 '눈물이 났다', '가슴이 찡했다' 등의 표현이 자주 보였다.[* [[야사카 마오]]의 성우 [[후지이 미나미]]가 트위터에 올린 글에 따르면 나가사키 켄지 감독이 회식자리에서 말하길 빌드 파이터즈 세계관에서는 '''건담 시리즈에 등장하는 모든 캐릭터들이 행복하게 살고 있다고.''' ~~건담팬들이 이 화를 좋아합니다~~][* 사실 여기서 말한 것이 끝이 아닐수도 있다.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=20580038&bbsId=G005&itemId=75&pageIndex=1 #].]
  * 키라라의 소개방송에서, 건프라 행사장의 첫 장면에서 배경인물로 나오는 사람들 중에서 [[리히텐달 첼리]]-[[크리스티나 시에라]], [[하사웨이 노아]]-[[퀘스 파라야]][* 이쪽은 거의 첫화면에서 같이 등장하는데 원작에서는 남캐들이 더 적극적으로 대시하는 반면 여기선 여캐들 쪽에서 더 적극적인 제스쳐를 취한다.]가 보인다.
  * 이어지는 거대 카풀 모형이 설치된 장면에서 [[카리스 노틸라스]] 닮은 소년과 [[포우 무라사메]], [[로자미아 바탐]], [[엘피 플]] 닮은 여성이 보인다.[* 이 4명은 모두 강화인간, 뉴타입 관련 캐릭터들이다.] 이 부분에서 화면이 오른쪽으로 이동할때 끝부분에서 [[렌다 데 파로마]]와 [[두카 이크]]를 닮은 두 연인도 보인다.
  * [[하로]] 형태의 접시를 타고 놀고 있는 어린 아이 3명은 기동전사 건담에 나왔던 [[카츠 코바야시]], [[레츠 코바야시]], [[키카 코바야시]]와 닮았다.
  * 하로접시 다음에 나오는 퍼스트 건담 머리모양의 놀이기구를 타고있는 [[미네바 자비]] 닮은 여자아이 뒤에서 [[하만 칸]] 닮은 여성이 흐뭇한 표정으로 지켜보고 있다.
  * 건프라조립 테이블 장면에서 [[카이 시덴]]-[[미하루 라토키에]], [[오델로 헨리크]]-[[워렌 트레이스]]와 닮은 사람들이 보인다. 참고로 오델로, 워렌을 제외한 앞의 3쌍은 원작에서 한쪽 혹은 둘 다 사망한 커플들이다(...) --이젠 고인들까지 커플 염장을 지르는 빌파-- 오델로는 [wiki:"에리샤 크란스키" 다른 캐릭터]와 커플이지만 역시 원작에서 사망하는 캐릭터.
  * 위에 언급한 카이와 미하루, 오델로와 워렌 닮은 사람들이 나오는 장면에서 테이블 위쪽에 앉아있는 4명은 [[건담 F91]]의 회상장면에 나왔던 [[베라 로나]], [[도렐 로나]], [[나디아 로나]], [[카롯조 로나]]와 닮았다. 참고로 카롯조 닮은 남자가 손에 들고 있는 건프라는 [[라플레시아]]이다.
  * 건프라 조립 후 바로 옆에서 프리배틀을 할 수 있다고 설명하는 장면의 배경인물들 중 키라라의 오른쪽에 [[모형전사 건프라 빌더즈 : 비기닝 G]]의 [[이레이 하루]], [[노야마 리나]], [[사카자키 켄타]] 닮은 소년소녀들이 보인다.
  * 건프라 행사장 특설무대 공연을 설명할때 나오는 남자 둘은 [[프로스트 형제]].
  * 키라라의 소개방송이 끝나고 [[이오리 타케시]]가 처음 나오는 부분에서 특유의 [[뉴타입|띠리링]] 효과음과 함께 [[샤아 아즈나블]] 닮은 남자가 나온다. 그리고 이오리 타케시에게 말하는 적절한 '''"도련님이니까."'''[* 이 대사를 한 성우는 정확하게 밝혀지진 않았지만 본편에서 유우키 타츠야의 성우를 맡은 [[사토 타쿠야]]라는 추측이 많다. 작중에서 유우키의 별명은 샤아의 별명 '''붉은 혜성'''의 패러디인 '''진홍빛 혜성'''이다.][* 건담인포 자막판에는 이 대사를 '''"정신연령이 낮으니까."''' 라고 초월번역을 했다.][* 더빙판에서는 '''"철부지니까요.."'''라고 번역했다. 성우는 [김영선]일지도...] 그 이후 [[라라아 슨]] 닮은 여성이 아이스크림을 사들고 온다. 참고로 샤아 닮은 사람이 들고 있는 커피캔은 붉은색.
  * 건프라 프리배틀 행사장의 여성 진행자는 외모도 의상(파일럿 슈츠)도 [[레인 미카무라]]와 판박이. --거기에 바스트모핑 서비스까지-- 행사 진행요원이었으므로 그냥 닮은 게 아니라 [[코스프레]]일 가능성도 있다. ~~아니면 진짜 본인~~[* 근데 더빙판에서는 G건담에서 레인을 맡았던 '''[[양정화]]'''가 담당했다!!~~왠일이니!?~~]
  * [[곤다 몬타]]가 프리 배틀에서 [[턴 엑스]]를 조종하면서 한 대사인 "모든 건프라들의 형(오니상)인 턴 엑스를 쓰러트린다고!"과 "월광접이니라!", 패배할때의 "네 이 노오오오오오오옴!!"은 턴 엑스의 원 주인인 [[김 깅가남]]의 대사 패러디이다.
  * [wiki:"키라라(건담 빌드 파이터즈)" 키라라]의 [[거베라 테트라]]가 [wiki:"리카르도 페리니" 페리니]의 [[건담 페니체 리나시타]]를 뒤에서 끌어안고 있는 건 아무리 봐도 '''[wiki:"그라함 에이커" 꽉 안아주고 싶구나, 건담!]'''의 [[성우장난]]식 패러디.(…)
  * 건프라 제작 교실에 Z 건담에 등장하였던 신타와 쿠무가 나오고 그 옆에는 [[헨켄 베케너]] 닮은 남성이 있다. 이어지는 옆 테이블에는 어린 시절의 [[도몬 캇슈]], [[쿄우지 캇슈]], [[라이조 캇슈]], 마키노 캇슈 닮은 가족이 보인다. 이들이 조립하던 건프라는 [[갓 건담]]과 [[건담 슈피겔]].
  * 건프라 프리배틀에 참가한 벤케이를 조종하는 소년이 [[알프레드 이즈루하]]와 닮았다. 그와 같이 온 것으로 보이는 [[버나드 와이즈먼]]과 [[크리스티나 맥켄지]]를 닮은 커플도 보이는데 이 둘도 원작에서 한쪽이 사망한 커플이다.
  * [[웃소 에빈]] 닮은 소년이 V2 건담을 조립하고 그 옆에서 [[한겔그 에빈]]과 [[뮤라 미겔]] 닮은 부부가 미소를 지으면서 아들을 바라보고 있다.
 * 23화의 프리 배틀에 출전한 건프라 3기는 과거 있었던 유저 참가형 컨테스트인 '건담 빌드 파이터즈 오리지널 모빌 슈츠 선수권'에서 최종 우승한 작품들이다. [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/read?articleId=1281772&bbsId=G003&itemId=15 참고] 참고로 이 3기는 모두 작중에서 상대를 이기는(!) 모습이 나왔다.
 * 건프라 행사장의 음식점 이름은 대부분 건담 시리즈의 패러디이다. [[하로]]구이, [[지온]]공국 오코노미야키, [[마 쿠베]]의 도자기 구이--[wiki:"이것은 좋은 것이다" 뭐?]--, [[티탄즈]] 흑오뎅, [[검은 삼연성]] 경단, 프로토타입 건담 풍 오징어 먹물 스파게티, 캬플 타코야키, SD 건담 아이스크림, 하로 쿠키, 제고크 쵸코 바나나, WB([[화이트 베이스]])식당, [[라비앙 로즈]] 파르페 등이다.
 * 행사장의 만국기 같은 것들은 만국기가 아니라 건담 시리즈와 관련된 조직 엠블럼기가 설치되어 있다. 확인되는 건 [[지온 공국]] 돌격기동군, [[네오지온]], [[에우고]], [[티탄즈]], [[론드 벨]], MIP社, 지오닉社, 치마트社, 하빅社, [[애너하임 일렉트로닉스]], [[사나리]] 등. 그외 확인되는 건 [[추가바람]]  
 * 건프라 행사장에 설치된 거대 건담 모형은 [[오다이바]]에 건설됐던 '''1:1 건담'''[* 작중에서 오다이바에 있는 그 건담 모형을 특별히 옮겨온 것이라고 설명한다.], 옆에 1:1 샤아전용 자쿠도 설치되었다.
 * 세이와 레이지 둘이 승부 낼듯 하면서 '건프라 배틀은 이래서 그만둘수 없어!' 하면서 승천하는 부분은 건프라 빌더즈 : 비기닝 G에서 보리스 샤우어랑 이레이 하루가 '누가 뭐래도 건프라는 이렇게 즐거워!' 하면서 싸우는 부분 오마쥬. 결판 안보여준 것도 똑같다.
 * [[이오리 린코]]가 자신의 가슴 냄새(...)를 맡고 있는 진암을 보고 깜짝 놀라는 장면에서 손 모양이 [[미소녀전사 세일러문]]의 그것이다. 두 캐릭터 다 성우가 [[미츠이시 코토노]]인 걸 이용한 성우 개그.
=== 24화 - 다크매터(ダークマター) ===
 * 초반에 나온 [[건담 어메이징 엑시아]]의 트랜잠 부스터는 전편에 설명을 비추어볼때 [[기동전사 건담 더블오]] 세컨드 시즌 오라이저를 오마쥬한 듯 하다.
 * [[메이징 카와구치]]가 입은 옷은 [[기동전사 건담 더블오]] 퍼스트 시즌 8화에서 [[세츠나 F 세이에이]]가 [[아자디스탄]]에 잠입했을 때 입은 옷과 비슷하다. 
 * 마시타 회장의 회상씬에서 베이커는 [[기동전사 건담]]의 [[세이라 마스]]의 코스프레를 하고 있다.
 * 다크매터 부스터가 '''트란잠 버스트'''를 사용한다.
 * RG 더블 빌드 너클의 연출은 [[헬 앤드 헤븐]]의 그것의 오마쥬인듯.
 * 다크매터 부스터 파괴 후 빠져나온 [[태양로]]가 엑시아에게 다시 결합할 때의 모습은 [[기동전사 건담 더블오]] 세컨드 시즌에서 더블오 건담이 오라이저와 결합할 때 도킹 센서를 오마쥬한 것으로 보인다
 * 스타 빌드 스트라이크가 [[건담 엑시아 다크매터]]에게 일격을 먹일 때 다크매터의 도색이 깨지면서 컬러링이 어메이징 엑시아로 돌아오는 것은 더블오 세컨드 시즌에서 더블오라이저의 일격을 받은 스사노오의 페이스가 깨지면서 플래그의 두부가 나타나는 연출의 오마주.
 * 스빌드락 최후의 승리 피니시 연출은 건담 파이트에서 건담이 이겼을때의 포즈, 혹은 라스트 슈팅 오마쥬.
 * 아리스타 폭주 후에 구현된 우주요새는 '''[[아 바오아 쿠]]'''다.
 * 메이징 카와구치의 대사 "파괴, 파괴한다."는 [[세츠나 F 세이에이]]의 대사를 가져온 것.
 *이오리 세이가 빌드 스트라이커의 오른팔을 발견하는 장면은 리본즈 알마크가 0건담을 발견한 장면의 오마쥬

=== 25화 - 약속(約束) ===
 * 플라프스키 입자의 결정화는 [[ELS]]에 의한 침식과 비슷한 형태를 하고 있다.
 * [[건담 페니체 리나시타]]가 라이플 빔을 쏠 때 모션이 [[프리덤 건담]]의 풀버스트 모션과 흡사하다.
 * 아이라의 [[미스 사자비]] 스탠딩 포즈는 [[건버스터]]의 팔짱포즈.
 * 캐롤라인의 [[나이트 건담]]이 상대한 모쿠의 헤드파츠가 [[사탄 건담]]과 닮았다.
 * 진암 사부의 [[마스터 건담]]이 사용한 친안 발차기는 이나즈마 킥의 오마쥬[* 근데 이나즈마 킥 자체도 [[라이더 킥]]의 오마쥬이다.], 그 이전에 진암 사부의 모습과 마스터 건담의 모습이 교차하고 기술을 쓸 때 한자가 난무하는 건 누가 봐도 G건담 패러디.--24화동안 G건담 계열이 별로 안 나온 건 이 장면의 추진력을 위해서였다!-- 여담으로 진암 사부의 마스터 건담의 스탠딩 포즈는 [[극장판 기동전사 건담 00]]에 나오는 [[프로파간다]] [[영화]] [[솔레스탈 빙]]에 등장하는 [[알바아론]]의 스탠딩 포즈랑 흡사하다.
 * 랄 씨의 구프R35가 사용한 기술은 [[초급패왕전영탄]]과 유사.
 * [[건담 어메이징 엑시아]]가 [[건담 엑시아]] 리페어처럼 왼팔에 망토를 걸치고 재등장했다.[* 최종화 방영 바로 전에 2기의 판권이 끝나서 등장할수 있었다는 추측이 오가고 있다.]
 * 알란이 들고 오는 건프라 부품 박스는 건담 AGE 건프라 수납박스인 게이징 박스이다.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=20743609&bbsId=G005&itemId=75&pageIndex=1 #]
 * 아리스타 파괴 이후 세이, 레이지 두 사람이 하이파이브 하는 장면은 슬램덩크 산왕전 강백호, 서태웅의 오마쥬인듯.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=20758407&bbsId=G005&itemId=75&pageIndex=1 #]
 * 스타 빌드 스트라이크 건담과 건담 어메이징 엑시아가 마지막 승부를 펼친 필드는 1화에서 세이와 사자키가 승부했던 필드이다.
 * 이오리 세이가 조종을 넘겨 받은 뒤의 전투장면은 1화 때 레이지를 보고 '''자신이 이상적으로 추구하고 감탄했던 그 모습'''이다. 즉, 그만큼 세이의 건프라 조종 실력이 굉장히 많이 올랐다는 것.
 * 레이지가 아리안으로 돌아온 뒤 나오는 아리안 왕궁의 정원이 [[기동전사 건담 00]]의 [[아자디스탄]] 왕궁 정원과 흡사하다.
 * 엔딩에서 마오와 진암이 조립한 건프라는 성우 [[코마츠 미카코]]와 [[코쿠류 사치]]가 조립한 건담 브레이커 커스텀 작품들이다.
 * 1년후 치나가 나오는 장면에서 [[세츠나 F 세이에이]] 헤어스타일을 한 사람과 [[록온 스트라토스]][* 정확히는 [[라일 디란디]] ] 헤어스타일 한 사람의 모습이 얼핏 보인다.[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=20721338&bbsId=G005&itemId=75&pageIndex=1 #]~~[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/230/read?articleId=23282734&bbsId=G005&itemId=75&pageIndex=1 어떤 건덕 소년의 사정]~~ 

[[각주]]
