 * 상위 항목: [[프로젝트 디바 시리즈]]

[[프로젝트 디바 시리즈]]의 수록곡 목록. 게임의 컨셉 그대로 [[하츠네 미쿠]][* 황야의 숲과 마법의 노래, 생명의 노래는 린, 렌 버전도 있었지만 이건 미쿠 노래의 커버곡이라 예외. [[크립톤 퓨처 미디어]]의 모든 보컬로이드들의 곡도 다루게 된건 2nd 이후부터다.]의 오리지널 곡들을 다루는 만큼 [[니코니코 동화]]에 올라온 노래들이 위주가 되지만 게임 수록을 위해 직접 만든 곡도 소수 존재한다. '러브리스트 갱신중?'이나 '다중 미래의 쿼테트' 등이 그 소수의 곡 중 일부.


[[목차]]

== [[wiki:"하츠네 미쿠 -Project DIVA-"初音ミク -Project DIVA-]] ==
(P는 피아프로 모집곡[* 게임 수록을 위해 응모 받은 곡이라고 한다. 이쪽은 게임 플레이가 가능한 곡은 아니며, 미쿠룸에서 BGM으로 선택할 수 있는 (즉 들어볼 수만 있는. 에디트 모드로 게임을 만들 수는 있겠지만) 곡이다.], E는 에디트 모드 전용곡, D는 DLC 추가곡입니다.)

||<|2> '''태그''' ||<|2> '''제목''' ||<|2> '''아티스트''' |||||| '''난이도''' ||||<|2> '''기타''' ||
|| '''EASY''' || '''NORMAL''' || '''HARD''' ||
||<#FF6699>　||[[월드 이즈 마인]][[BR]](ワールドイズマイン)||[[wiki:ryo]]||<:>1||<:>2||<:>3||||
||<#FF6699>　||[[뒤틀린 자]][[BR]](ひねくれ者)||[[wiki:ryo]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#FF6699>　||[[사랑은 전쟁]][[BR]](恋は戦争)||[[wiki:ryo]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#FF6699>　||[[그 1초의 슬로모션]][[BR]](その一秒のスローモーション)||[[wiki:ryo]]||<:>3||<:>4||<:>5||||
||<#FF6699>　||[[멜트]][[BR]](メルト)||[[wiki:ryo]]||<:>3||<:>4||<:>5||||
||<#0000FF>　||[[Far Away]]||[[wiki:"livetune"KZ]]||<:>1||<:>2||<:>3||||
||<#0000FF>　||[[스트로보 나이츠]][[BR]](ストロボナイツ)||[[wiki:"livetune"KZ]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#0000FF>　||[[Star Story]]||[[wiki:"livetune"KZ]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#0000FF>　||[[Last Night, Good Night]]||[[wiki:"livetune"KZ]]||<:>3||<:>4||<:>5||||
||<#0000FF>　||[[Packaged]]||[[wiki:"livetune"KZ]]||<:>3||<:>4||<:>5||||
||<#ff9900>　||[[비 온 뒤 Sweet*Drops]][[BR]](雨のちSweet * Drops)||[[OSTER project]]||<:>1||<:>2||<:>3||||
||<#ff9900>　||[[미라클 페인트]][[BR]](ミラクルペイント)||[[OSTER project]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#ff9900>　||[[저기압 왈츠]][[BR]](フキゲンワルツ)||[[OSTER project]]||2||3||4||||
||<#ff9900>　||[[마지널]][[BR]](マージナル)||[[OSTER project]]||3||4||5||||
||<#ff9900>　||[[Dreaming Leaf -꿈꾸는 나뭇잎-]][[BR]](Dreaming Leaf -ユメミルコトノハ-)||[[OSTER project]]||3||4||5||||
||<#ffff33>　||[[황야와 숲과 마법의 노래]][[BR]](荒野と森と魔法の歌)||[[토라볼타P]]||<:>1||<:>2||<:>3||||
||<#ffff33>　||[[황야와 숲과 마법의 노래]][[BR]](荒野と森と魔法の歌) [wiki:"카가미네 린·렌" 린] Ver.||[[토라볼타P]]||<:>1||<:>2||<:>3||||
||<#ffff33>　||[[황야와 숲과 마법의 노래]][[BR]](荒野と森と魔法の歌) [wiki:"카가미네 린·렌" 렌] Ver.||[[토라볼타P]]||<:>1||<:>2||<:>3||||
||<#ffff33>　||[[비둘기]][[BR]](ハト) ||[[신야P]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#ffff33>　||[[Moon]]||[[iroha]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#ffff33>　||[[생명의 노래]][[BR]](命の歌)||[[토라볼타P]]||<:>3||<:>4||<:>5|| ||
||<#ffff33>　||[[생명의 노래]][[BR]](命の歌) [wiki:"카가미네 린·렌" 린] Ver.||[[토라볼타P]]||<:>3||<:>4||<:>5|| ||
||<#ffff33>　||[[생명의 노래]][[BR]](命の歌) [wiki:"카가미네 린·렌" 렌] Ver.||[[토라볼타P]]||<:>3||<:>4||<:>5|| ||
||<#00ffff>　||[[The secret garden]]||작곡: [[하타 아키]][[BR]]작사: [[코우사키 사토루]]||<:>1||<:>2||<:>3||OP 곡||
||<#00ffff>　||[[Dear Cocoa girls]]||작곡: [[하타 아키]][[BR]]작사: [[코우사키 사토루]]||<:>1||<:>2||<:>3||||
||<#00ffff>　||[[천아융 아라베스크]][[BR]](天鵞絨 アラベスク)||작곡: [[하타 아키]][[BR]]작사: [[코우사키 사토루]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#00ffff>　||[[러브리스트 갱신중?]][[BR]](ラブリスト更新中？)||작곡: [[하타 아키]][[BR]]작사: [[코우사키 사토루]]||<:>3||<:>4||<:>5||||
||<#00ffff>　||[[벚꽃의 비]] -standard edit-[[BR]](桜の雨)||[[Absorb]]||<:>3||<:>4||<:>5||||
||<#ffffff>　||[[사랑하는 VOC@LOID]][[BR]](恋スルVOC@LOID)||[[OSTER project]]||<:>3||<:>4||<:>5||||
||<#ffffff>　||[[Ievan Polkka]]||[[Otomania]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#ffffff>　||[[당신의 가희]][[BR]](あなたの歌姫)||[[azuma]]||<:>2||<:>3||<:>4||||
||<#ffffff>　||[[일렉트릭 엔젤]][[BR]](えれくとりっく・えんじぇぅ)||[[야스오P]]||<:>2||<:>3||<:>5||||
||<#ffffff>　||[[하츠네 미쿠의 소실]][[BR]](初音ミクの消失)||[[cosMo@폭주P]]||<:>3||<:>5||<:>7||||
||<#ffffff>　||[[금빛의 성야는 눈서리에 썩어가고]][[BR]](金の聖夜霜雪に朽ちて)||[[데드볼P]]||<:>4||<:>5||<:>6||||
||<#ffffff>　||[[미쿠미쿠하게 해줄게]][[BR]](みくみくにしてあげる♪)||[[ika_mo]]||<:>4||<:>5||<:>6||||
||P||[[Love it]] ~Radio Edit~||[[Clean Tears]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||P||[[들리고 있나요]] [[BR]](キコエテイマスカ)||[[G@POPO]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||P||[[SETSUNA]]||[wiki:"SHIKI" Shiki2]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||P||[[starise]]||[[시마시로^P^]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||P||[[석양 노스탈직]][[BR]](夕暮れノスタルジック) ~Remix~||[[구리@guriplus]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||P||[[가르쳐줘!!마법의 Lyric]][[BR]](教えて!!魔法のLyric)||[[TakeponG@쵸무P]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||P||[[Shooting Star Prolouge]]||[[소소소P]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||E||[[Soar]]||[[유성p]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||E||[[이케연가]][[BR]](イケ恋歌)||작사: [[다라리]][[BR]]작곡: [[레레레P]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||E||[[사이하테]][[BR]](サイハテ)||[[코바야시 오닉스]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||E||[[더블 래리어트]][[BR]](ダブルラリアット)||[[아고아니키P]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||E||[[린린린하게해줘린]][[BR]](リンリンリンってしてくりん)||[[제반니P]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||E||[[천년의 독주가]][[BR]](千年の独奏歌)||[[야나기P]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||E||[[망각심중]][[BR]](忘却心中)||작사: [[Asaki No'9]][[BR]]작곡: [[OPA]]||<:>-||<:>-||<:>-||||
||E||[[Cardioid]]||[[DATEKEN]]||<:>-||<:>-||<:>-||||

=== DLC 「ミクウタ、おかわり」 ===
||<tablewidth=100%><width="6%"> '''태그''' ||<width="45%"> '''제목''' || '''아티스트''' || '''기타''' ||
||D||[[노래에 형태는 없지만]][[BR]](歌に形はないけれど)||[[doriko]]||||
||D||[[1/6]] -d2 mix-||[[보카리오도P]]||||
||D||[[겉과 속의 러버즈]][[BR]](裏表ラバーズ)||[[현실도피P]](wowaka)||||
||D||[[이식보행]][[BR]](二息歩行)||[[DECO*27]]||||
||D||[[퍼즐]][[BR]](パズル)||[[쿠와가타P]]||||
||D||[[wiki:"스피카"SPiCa]]||[[토쿠]]||||
||D||[[Alice]] - DIVA mix||[[후루카와 본점]]||||
||D||[[헬로우 플래닛]][[BR]](*ハロー、プラネット。) (I.M.PLSE-EDIT)||[[sasakure.UK]]||||

=== DLC 「もっとおかわり、リン・レン ルカ」 ===
||<tablewidth=100%><width="6%"> '''태그''' ||<width="45%"> '''제목''' || '''아티스트''' || '''기타''' ||
||D||[[RING×RING×RING]]||[[OSTER project]]||||
||D||[[조조조조, 좋아해, 정말 좋아해]][[BR]](すすすす、すき、だあいすき)||작사: [[Mr.DDR]][[BR]]작곡: [[제반니P]]||||
||D||[[모바일리티: 센세이션]][[BR]](モバイリ：センセーション)||[[sasakure.UK]]||||
||D||[[자기혐오]][[BR]](自己嫌悪)||[[긴사쿠]]||||
||D||[[Transmit]]||[[시그널P]]||||
||D||[[연락은 아직?]][[BR]](レンラクマダー？)||[[라이브P]]||||
||D||[[나유타의 저 편까지]][[BR]](那由他の彼方まで)||[[낚시사P]]||||
||D||[[압도적으로 추월해 줄게♪]][[BR]](ぶっちぎりにしてあげる♪)||작곡: [[ika]][[BR]]작사: [[ぶっちぎりP]]||||
||D||[[샌드 스크레이퍼 -사막의 특급선-]][[BR]](サンドスクレイパー -砂漠の特急線-)||[[우콘P]]||||
||D||[[RIP=RELEASE]]||[[유성p]]||||
||D||[[Palette]]||[[유요윳페]], [[meloa]]||||
||D||[[원더라스트]] [[BR]](ワンダーラスト) (A.R.MAGE-EDIT)||[[sasakure.UK]]||||
||D||[[다홍빛 한 잎]] [[BR]](紅一葉)||[[WhiteFlame]]||||
||D||[[순희무용곡]] [[BR]](巡姫舞踊曲)||[[No.D]]||||
||D||[[filozofio]]||[[판도리스트P]]||||
||D||[[루카루카★나이트 피버]] [[BR]](ルカルカ★ナイトフィーバー)||[[Samfree]]||||
||D||[[No Logic]]||[[지미섬P]]||||
||D||[[토에토]] [[BR]](トエト)||[[토라볼타P]]||||

== [[wiki:"하츠네 미쿠 -Project DIVA- 2nd"初音ミク -Project DIVA- 2nd]] ==
[[하츠네 미쿠 -Project DIVA- F 2nd]]에서 기본으로 수록된 곡은 ☆, DLC로 수록된 곡은 ★가 붙습니다.

 * [[levan pollka]] (튜토리얼 곡)
 * [[로미오와 신데렐라]] ☆
 * [[magnet]]
 * [[wiki:"사랑의 말"아이코토바]] ★
 * [[사운드]]
 * [[코코로]] ☆
 * [[Packaged]] ☆
 * [[우견의 나비]]
 * [[마지널]] ★
 * [[The Secret Garden]]
 * [[Just Be Friends]]
 * [[스트로보 나이츠]]
 * [[클로버♣클럽]] ☆
 * [[from Y to Y]]
 * [[러브리스트 갱신중]]
 * [[Yellow]]
 * [[생명의 노래]]
 * [[Change Me]]
 * [[폿핏포]]
 * [[칸타렐라]] ☆
 * [[첫사랑이 끝날 때]] ★
 * [[황야와 숲과 마법의 노래]]
 * [[Dear cocoa girls]]
 * [[거대소녀]]
 * [[Dear]]
 * [[제미니]]
 * [[VOiCE]]
 * [[월드 이즈 마인]]
 * [[미라클 페인트]]
 * [[moon]]
 * [[천양궁 아라베스크]]
 * [[Innocence]]
 * [[노심융해]]
 * [[정말은 알고 있어]]
 * [[멜트]]
 * [[연색병동]]
 * [[파인더]]
 * [[Promise]] ★
 * [[미쿠미쿠 균에 주의♪]]
 * [[첫소리]]
 * [[하토]]
 * [[사이하테]]
 * [[이 쪽을 봐 Baby]] - OP곡 ★
 * [[칼라풀x멜로디]] ☆
 * [[더블 래리어트]] ☆
 * [[미쿠미쿠하게 해줄게]] ☆
 * [[하츠네 미쿠의 격창]] ☆

=== DLC ===
 * [[하츠네 미쿠의 소실]] - PV 완성 버전
 * [[StargazeR]]
 * [[GO MY WAY!!]]
 * [[relations]]
 * [[금빛의 성야는 눈서리에 썩어가고]]
 * [[wiki:"우견의 나비" 우견의 나비 ~39's Giving Day Edition~]]
 * [[당신의 가희]]
 * [[별가루 유토피아]]
 * [[일렉트릭 엔젤]]
 * [[타임 리미트]]

== [[wiki:"하츠네 미쿠 Project DIVA Arcade"初音ミク Project DIVA Arcade]] ==
콘솔과는 달리 곡에 따라 이지와 노멀 중 하나가 없는 경우도 존재한다. 전자는 라이크 더 윈드, 천악을 예로 들 수 있고 후자는 비둘기, 스트로보 나이츠를 예로 들 수 있다.

[[정리중]]
あなたの歌姫
雨のちSweet*Drops
Ievan Polkka
いのちの歌
えれくとりっく・えんじぇぅ
恋スルＶＯＣ＠ＬＯＩＤ
恋は戦争
荒野と森と魔法の歌
金の聖夜霜雪に朽ちて
The Secret garden
Star Story
ストロボナイツ
その一秒スローモーション
Dear cocoa girls
Dreaming Leaf -ユメミルコトノハ-
初音ミクの消失
ハト
Packaged
ひねくれ者
天鵞絨アラベスク
Far Away
フキゲンワルツ
マージナル
みくみく菌にご注意♪
みくみくにしてあげる♪【してやんよ】
ミラクルペイント
moon
メルト
Last Night, Good Night
ラブリスト更新中？
ワールドイズマイン
片想いサンバ
孤独の果て
サヨナラ・グッバイ
ZIGG-ZAGG
StargazeR
ナイトメア☆パーティーナイト
崩壊歌姫 -disruptive diva-
星屑ユートピア
Magical Sound Shower
オオカミガール
恋ノート////
SYMPHONIC DIVE - DIVA edit -
Starlite★Lydian
どうしてこうなった
ペリコ・スペースシッパー
saturation
タイムリミット
Holy Star -2010 DIVA mix-
melody…
いろは唄
多重未来のカルテット -Quartet Theme-
透明水彩
ピンクムーン
迷的サイバネティックス
=== Version A ===
カラフル×メロディ
カンタレラ
こっち向いて Baby
Change me
ロミオとシンデレラ
愛言葉
Promise
ぽっぴっぽー
右肩の蝶
炉心融解
ジュゲムシーケンサー
So much loving you★ -DIVA Edit-
Pane dhiria
ほしをつくるひと
マスターオブパペッツ
Innocence
カラフル×セクシィ
ココロ
Just Be Friends
サイハテ
ハジメテノオト
初めての恋が終わる時
VOiCE -DIVA　MIX-
magnet
数多の舞 -Dance of many-
Equation+**
イヤイヤ星人
嘘つきベティ
さあ、どっち？
Yellow
巨大少女
サウンド
ジェミニ
ファインダー(DSLR remix - re:edit)
ルカルカ★ナイトフィーバー
ハイスクール Days - DIVA EDIT
迷子ライフ
break;down
そいやっさぁ!!
花舞月詠譚
クローバー・クラブ
ほんとは分かってる
ダブルラリアット
初音ミクの激唱
フランシスカ
悠久-Song of Eternity-DIVAMIX-
恋色病棟
Dear
from Y to Y
裏表ラバーズ
パズル
Leia
結んで開いて羅刹と骸
番凩
Gothic and Loneliness ～I'm the very DIVA～
slump
=== Version B ===
積乱雲グラフィティ
千年の独奏歌 (DIVA edit)
Palette
パラジクロロベンゼン
=== 아케이드 전용 ===
우상무선
기즈모
일렉트로 서츄레이터
Mellow Yellow
스노우 맨 - 보컬 체인지 대응(렌)
너에게(キミに)
나이트・오브・라이트(ナイト・オブ・ライト)
스텝 포워드(ステップフォワード)
달 너머까지 트래블(月向うまでのトラベル)
블랙노트에 빠지게 해(ブラックノートに溺れさせて)
인터뷰어(インタビュア) - 보컬 체인지 대응(미쿠)
1/6 -out of the gravity-
오하요들(おはヨーデル)
덴 패러다임(デンパラダイム)
종이우산씨가 지나가다(唐傘さんが通る)
파리영화소녀(巴里映画少女)
SING&SMILE - 보컬 체인지 대응(전부 대응)
시스테마틱・러브(システマティック・ラヴ)
트리콜로르・에어・라인(トリコロール・エア・ライン) - 보컬 체인지 대응(MEIKO, 린, 루카)
루시드 드리밍(ルシッドドリーミング)
[[아웃 오브 에덴]](アウト オブ エデン)
[[심해소녀]](深海少女)
Absolunote
심해시티 언더그라운드(深海シティアンダーグラウンド)  
Rosary Pale
둘이서。(ふたりで。)
네코미미 아카이브(ネコミミアーカイブ)
LIKE THE WIND[* 세가의 고전 게임 파워 드리프트의 BGM 리메이크.]
블랙골드(ブラックゴールド)
천본앵 - 한국 기기에선 플레이 불가능[* 고독의 끝처럼 니코동 오리지널 버전이다. 이 곡의 존재로 인해 2014/3/26일에 추가될 F의 천본앵은 고독의 끝처럼 '-F edition-'이 붙었다.]
39
AFTER BURNER
유메유메(ゆめゆめ)
On the rocks
하얀 눈의 프린세스는(白い雪のプリンセスは)
키플・인더스트리(キップル・インダストリー)
월즈 엔드 댄스홀 - 미쿠 콘서트에 쓰였던 춤 동작을 그대로 사용했기 때문에 제목 옆에 '-Live Dance Edition-'이 붙어있다.
망상 스케치(妄想スケッチ) - 보컬 체인지 대응(린)
[[No Logic]]
Slump
Gothic and Loneliness ～I'm the very DIVA～
Leia
유구-Song of Eternity-DIVAMIX-(悠久-Song of Eternity-DIVAMIX-)
프란시스카(フランシスカ)
화무월영담(花舞月詠譚)
하이스쿨 Days - DIVA EDIT(ハイスクール Days - DIVA EDIT)
미아 라이프(迷子ライフ)
소이얏사아!!(そいやっさぁ!!)
Break;down
[[사운드]](サウンド)
자, 어느쪽?(さあ、どっち？)
싫어싫어 성인(イヤイヤ星人)
수십 춤 -Dance of many-(数多の舞 -Dance of many-)
거짓말쟁이 베티(嘘つきベティ)
Equation+**
[[첫소리]](ハジメテノオト)
별을 만드는 사람(ほしをつくるひと)
So much loving you★ -DIVA Edit-
쥬겜시퀀서(ジュゲムシーケンサー)
Pane dhiria
마스터 오브 퍼펫츠(マスターオブパペッツ)
다중 미래의 쿼테트 -Quartet Theme-(多重未来のカルテット -Quartet Theme-)[* 한국에는 '다중 미래의 음악'이라는 제목으로 퍼져있지만 이 노래 자체가 세가의 고전 게임인 [http://www.youtube.com/watch?v=VcEDEGeRlcg 쿼테트의 스테이지 1 BGM]을 리메이크한 노래이다보니 쿼테트를 그대로 쓰는게 더 적절하다.]
매혹적 사이버네틱스(迷的サイバネティックス)
핑크 문(ピンクムーン)
투명수채(透明水彩)
Holy Star -2010 DIVA mix-
saturation
늑대 걸(オオカミガール)
어째서 이렇게 되었나(どうしてこうなった)
사랑의 노트////(恋ノート////)
SYMPHONIC DIVE - DIVA edit -
페리코 스페이스 시퍼(ペリコ・スペースシッパー)
Starlite★Lydian
안녕・굿바이(サヨナラ・グッバイ)
나이트메어☆파티 나이트(ナイトメア☆パーティーナイト)
고독의 끝(孤独の果て) - 익스텐드 버전이 아닌 [[니코니코 동화|니코동]] 버전. 이 곡이 존재해서인지 추후 추가된 익스텐드 버전 고독의 끝은 제목 뒤에 '-extend edition-'이 붙어있다.
ZIGG-ZAGG
짝사랑 삼바(片想いサンバ) -  독특하게도 [[http://youtu.be/mwjX75OgIQ4 노멀 난이도]]와 [[http://youtu.be/xVPDw4AsHXQ 하드 난이도]]와는 표지와 PV 연출 및 기본 노트음이 다르다.[* 노멀은 미쿠가 웃고있는 표지에 목탁소리, 하드는 미쿠가 울고있는 표지에 캐스터네츠 소리로 되어있다.] 익스트림 난이도는 하드 난이도와 표지, PV가 동일하다.
붕괴가희 -disruptive diva-(崩壊歌姫 -disruptive diva-)
Magical Sound Shower[* 다중 미래의 쿼테트처럼 고전 게임 BGM의 리메이크로 아웃 런의 BGM을 리메이크했다.]

황야와 숲과 마법의 노래와 생명의 노래의 경우도 PSP에 린 버전, 렌 버전이 있었던 전적이 있어서 보컬 체인지를 지원한다.(미쿠, 린, 렌)

== [[wiki:"하츠네 미쿠 -Project DIVA- Extend"初音ミク -Project DIVA- Extend]] ==
[[하츠네 미쿠 -Project DIVA- F 2nd]]에서 기본으로 수록된 곡은 ☆, DLC로 수록된 곡은 ★가 붙습니다.

 * [[Ievan polkka]] (튜토리얼 곡)
 * [[네코미미 스위치]]
 * [[고독의 끝]] ★
 * [[Palette]]
 * [[wiki:"Spica#s-3" SPiCa ~39's Giving Day Edition~]]
 * [[Starduster]]
 * [[나유타의 저 편까지]] ★
 * [[별가루 유토피아]]
 * [[타임 리미트]]
 * [[노래에 형태는 없지만]] ★
 * [[노심융해]] ☆
 * [[일렉트릭 엔젤]] ★
 * [[Yellow]]
 * [[wiki:"천년의 독주가" 천년의 독주가 (DIVA edit)]] ☆
 * [[wiki:"우견의 나비" 우견의 나비 ~39's Giving Day Edition~]]
 * [[당신의 가희]]
 * [[퍼즐]]
 * [[망각심중]]
 * [[wiki:"린렌시그널" 린렌시그널 -Append Mix-]]
 * [[Just Be Friends]]
 * [[melody…]]
 * [[번목]] ☆
 * [[칼라풀x멜로디]] ☆
 * [[루카루카★나이트 피버]] ☆
 * [[StargazeR]]
 * [[금빛의 성야는 눈서리에 썩어가고]]
 * [[이로하 노래]]
 * [wiki:"헬로우 플래닛" 헬로우 플래닛 (I.M.PLSE-EDIT)]
 * [[쥐었다가 펼쳐서 나찰과 송장]] ☆
 * [[하츠네 미쿠의 소실]]
 * [[파라디클로로벤젠]] ☆
 * [[표리 러버즈]]
 * [[이 쪽을 봐 Baby]]  ★
 * [[하츠네 미쿠의 격창]] ☆
 * [[칼라풀x섹시]]
 * [[롤링 걸]]
 * [[적란운 그라피티]] - OP곡

독특하게도 2nd의 DLC 곡 중 아이돌 마스터와의 콜라보 곡인 GO MY WAY!!, relations를 제외한 모든 곡이 익스텐드에서는 기본으로 수록되어있다.

== [[wiki:"하츠네 미쿠 -Project DIVA- f"初音ミク -Project DIVA- f]] ==
~~전작의 곡 재탕 없이~~ 완전 신곡으로만 곡이 구성되었다.

 * [[캣푸드]]
 * [[월즈 엔드 댄스홀]]
 * [[비밀경찰]]
 * [[멜랑콜릭]]
 * [[FREELY TOMORROW]]
 * [[타임머신]]
 * [[재는 재로]]
 * [[Nostalogic]]
 * [[Fire◎Flower]]
 * [[DYE]]
 * [[ODDS&ENDS]] - OP곡
 * [[Weekender Girl]]
 * [[ACUTE]]
 * [[언해피 리프레인]]
 * 섬머 아이돌
 * [[WORLD'S END UMBRELLA]]
 * [[온라인 게임 폐인 슈프레히코어]]
 * [[리모컨]]
 * [[네거포지＊컨티뉴즈]]
 * [[wiki:"어떻게 된 거야%21%3F" 어떻게 된 거야!?]]
 * [[MEGANE]]
 * [[모노크롬∞블루스카이]]
 * [[응%3F 아아, 그래.|응? 아아, 그래.]]
 * [[남겨진 도시]]
 * [[Nyanyanyanyanyanyanya!]]
 * [[Stay with me]]
 * [[신곡]]
 * [[천악]]
 * [[Sadistic.Music∞Factory]][* 폭주P가 새로 작곡한 곡으로 네거포지 컨티뉴즈와 함께 f의 최종 보스 곡이다.]
 * [[카가미네 팔팔화투전]]
 * --검은 투석기--[[wiki:"BLACK★ROCK SHOOTER" 블랙★록 슈터]]
 * [[꿈의 계속]]

이하 DLC. 포핏포를 제외하면 PS3에선 기본으로 존재한다.
 * [[Tell Your World]]
 * [[도쿄 테디베어]]
 * 꿈을먹는백흑바쿠
 * [[Sweet Devil]]
 * [[린쨩 나우!]]
 * [[천본앵]]
 * 포핏포 Special edition

== [[wiki:"하츠네 미쿠 -Project DIVA- F 2nd"初音ミク -Project DIVA- F 2nd]] ==
총 40곡이 수록 되었다. DLC로 나온 곡 16곡을 포함하면 56곡.

 * [[새벽 어라이벌]](アカツキアライヴァル)
 * [[로미오와 신데렐라]](ロミオとシンデレラ)
 * 컬러풀X멜로디(カラフル&times;メロディ)
 * [[여기는, 행복안심위원회입니다.]](こちら、幸福安心委員会です。)
 * 위장 그림자(なりすましゲンガー)
 * [[천년의 독주가]](千年の独奏歌)
 * [[Packaged]]
 * 꼭두각시 피에로(からくりピエロ)
 * [[엔비 캣워크]](エンヴィキャットウォーク)
 * 부숴라 부숴라(壊セ壊セ)
 * [[겉과 속의 러버즈]](裏表ラバーズ)
 * [[파라디클로로벤젠]](パラジクロロベンゼン)
 * Glory 3usi9 - ED곡. [[스태프롤]]에서 풀 버전 감상 가능.
 * [[월드 이즈 마인]](ワールドイズマイン)
 * [SPiCa|SPiCa -39's Giving Day Edition-]
 * [칸타렐라|칸타렐라～grace edition～](カンタレラ～grace edition～)
 * [[루카루카★나이트 피버]](ルカルカ★ナイトフィーバー)
 * DECORATOR - OP곡
 * [[이식보행]](二息歩行)
 * 좋아 싫어(スキキライ)
 * [[멜트]](メルト)
 * [[미쿠미쿠하게 해줄게]](みくみくにしてあげる♪【してやんよ】)
 * 이차원 드림 피버(二次元ドリームフィーバー)
 * erase or zero
 * [[쥐었다가 펼쳐서 나찰과 송장]](結んで開いて羅刹と骸)
 * [[더블 래리어트]](ダブルラリアット)
 * [[코코로]](ココロ)
 * 메테오(メテオ)
 * Hello, Worker
 * soundless Voice
 * [[츠가이코가라시]](番凩)
 * [[미라클 페인트]](ミラクルペイント)
 * 클로버 클럽(クローバークラブ)
 * 손가락 걸기(指切り)
 * [[벚꽃의 비]](桜の雨)
 * Blackjack
 * Knife
 * [[노심융해]](炉心融解)
 * [[아지랑이 데이즈]](カゲロウデイズ)
 * [[하츠네 미쿠의 격창]](初音ミクの激唱)

이하 DLC. 가격은 곡당 500엔이다.
 * [[사랑의 말]]
 * 적란운 그라피티
 * 이 쪽을 봐 Baby
 * [[Yellow]]
 * Change Me
 * [[롤링 걸]]
 * 고독의 끝
 * 나유타의 저 편까지
 * [[Just Be Friends]]
 * [[magnet]]
 * [[promise]]
 * Rosary Pale[* 아케이드 전용 곡 중 최초로 콘솔에 건너온 곡이다. 아케이드에 수록된 헬로 워커와 마찬가지로 카이토의 생일 기념으로 판매하는 듯 하다.]
 * 마지널
 * 첫사랑이 끝날 때
 * [[일렉트릭 엔젤]]
 * [[노래에 형태는 없지만]]
