 * 상위항목 : [[매드 사이언티스트]], [[캐릭터/목록]]

[[목차]]

== 개요 ==
인류의 문화에서 [[지킬 박사와 하이드]], [[프랑켄슈타인]] 이 두 명작이 나온 뒤 매드 사이언티스트 캐릭터 속성은 대중적으로 부각되기 시작했다. 과학기술의 양면성을 상징하며 서사의 굴곡과 기반을 만드는 데 이보다 좋은 캐릭터는 없었고 근 100년에 이르는 세월 동안 많은 매드 사이언티스트 캐릭터가 나왔다. 본 항목은 메인장르와 서브장르를 가리지 않고 모든 작품에서 나온 매드 사이언티스트 캐릭터를 모으고 의미를 되새겨보려 작성되었다.

대분류와 소분류와 설명, 가나다 순서로 기입. 작품의 중심이나 라스트 보스의 경우에는 강조할 것.

== 가장 대표적인 매드 사이언티스트 ==
 * '''[[프랑켄슈타인]] - [[빅터 프랑켄슈타인]] : 감히 넘볼 수 없는 원조. 대중매체에서 최초로 등장한 매드 사이언티스트이자 이 항목 그 자체를 대표하는 캐릭터.''' 이 항목에 열거된 캐릭터들을 포함한 창작물의 모든 매드 사이언티스트가 이 사람으로부터 시작되었고 지금도 알게 모르게 영향을 받고있다.
 * '''[[지킬박사와 하이드]] - 헨리 지킬'''
 * [[크툴루 신화]]/리애니메이터 - [[닥터 웨스트]] : 빅터 프랑켄슈타인의 설정과 영향을 받아 만들어진 순수문화 장르매체를 제외한 대중 장르매체에서 가장 먼저 나온 매드 사이언티스트 캐릭터다. '''죽은 자를 되살려낸''' 의사형 매드 사이언티스트의 甲 Of 甲. ~~그 결과가 호러였다는 사실은 무시하자~~
 * --'''[["오리온#s-2" 오리온]] - [[닥터유]]'''--
== 빼도 박도 못하는 개자식 or [wiki:"의도는 좋았다" 뜻은 좋았지만] 하는 짓이 개자식 ==
=== 영화에서 ===
 * [[닥터 스트레인지러브]] - 닥터 스트레인지러브
 * [[G.I. Joe - 더 라이즈 오브 코브라]] - 렉스, 닥터 마인드벤더
 * [[인간지네]] - 닥터 헤이터
 * [[킹스맨 : 시크릿 에이전트]] - 리치몬드 발렌타인 
=== 애니메이션에서 ===
 * [[M3 ~그 검은 강철~]] - 나츠이리
 * [[기동경찰 패트레이버 극장판]] - '''[[호바 에이이치]]''' : [wiki:"기동경찰 패트레이버" 나온 작품]이 [wiki:"오시이 마모루" 작품]이라 가장 현실적인 매드 사이언티스트 캐릭터로 볼 수 있다. 아니, '''어쩌면 지금도 현실에 존재할 지 모른다!''' ~~[[가난]]+[[천재]]='''[wiki:"HOS" 세상을 파괴할 프로그램?]'''~~
 * [[디지몬 세이버즈]] - [[쿠라타 아키히로]]
 * [[로보트 태권 V]] - [[카프 박사]] 
 * [[마동왕 그랑조트]] - 닥터 바이블 : 국내판 명칭은 '''싸이코 박사'''.~~작중에서의 그 정신나간 행각을 볼 때 대단히 적절한 [[초월번역]]이라 하지 않을 수 없다.~~ 이름대로 항상 정신줄을 놓고 살지만(…) [wiki:"마동왕 그랑조트/9사동신" 사동신]들의 개조 및 수리를 혼자서 해내는데다, 마동왕들을 분석해 3대의 [[사동왕]]까지 만들어낸 걸 보면 실력만큼은 확실히 [[먼치킨]]이다.
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]] 
  * [[제일 스칼리에티]] : [[전투기인]]이나 [wiki:"제스트 그란가이츠"인조] [wiki:"루테시아 알피노"마도사] 등 비인도적 실험을 잔뜩 저질렀으며 마지막에는 자기 작품 좀 자랑하겠다고 테러를 일으켰다.
 * [[명왕계획 제오라이머]] - [[키하라 마사키]]
 * [[몬타나 존스]] - '''니트로 박사''' : 언제나 '시간과 예산이 없다' 면서 각종 괴상망측한 오버 테크놀러지를 갖춘 로봇을 만들어낸다. 자신의 로봇에 지극히 애정을 가진 듯 몬타나가 로봇을 함부로 대할 때마다 화를 내기도 한다. ~~여담이지만 이 사람에게 시간과 예산이 주어지면 대체 어떤 괴물을 만들까~~ 어째서인지 대부분의 로봇이 동물 형태에 핑크색 도장이지만 어른의 사정으로 이해하자. 작품이 고전이 된 지금까지도 심심하면 회자되는 명대사 '''"지금이라도 시간과 예산을 조금만 더 주신다면."'''의 장본인.
 * [[메탈 파이트 베이블레이드]] - [[다이도우지]], 지구라트 
 * [wiki:"슈팅 바쿠간"바쿠간 시리즈] - 하르게, [[스펙트라 팬텀]][* 이 둘은 후에 세뇌풀림, 개심을 하게된다.], [[카자리나]][* 작중 길, 스코티아 두 명이 대놓고 "매드 사이언티스트" 라 칭할 정도.]
 * [[버디 컴플렉스]] - 빌헬름 한 : 커플링 시스템의 완성을 위해서라면 인체실험이나 세뇌 따윈 아무렇지도 않게 여기며, 조길리아의 권력자가 된 비존의 지원을 받아 우주공간에 '''기지 하나를 쑥대밭으로 만들 정도의 대량학살병기'''를 연구하여 완성시킨다.
 * [[벤10]] - [[애니모 박사]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[아마이 아오]], [[키하라 아마타]] 외 [[키하라 일족]]의 대다수
 * [[어떤 과학의 초전자포]] 
  * [[키야마 하루미]] : 프레시아와 비슷하게 자신이 맡았던 아이들에 대한 집착으로 [wiki:"레벨 어퍼" 재앙의 씨앗]을 만들었다. ~~하지만 그 눈 밑 그늘과 길거리 스트립쇼가 모에하니 아무래도 괜찮아~~ 그러나 바로 아래의 테레스티나의 행적을 보면(...) 수단과 방법은 잘못되었을지언정 자신의 제자들을 구하려 한 그녀의 노력만큼은 인정받아야 하며 다향히 애니판에서는 마침내 제자들이 깨어나며 그때까지의 노력을 보상받는 장면이 나온다.
  * [[테레스티나 키하라 라이프라임]] : 누가 [[키하라 일족]] 아니랄까봐 사람을 사람으로 보지 않는다. 키야마가 화를 품었던 이유를 만든 ~~그냥 [wiki:"천하의 개쌍놈들" 쌍년]~~ 숨은 원수.
  * [[키하라 겐세이]] :  레벨6 시프트 실험의 입안자. 이 실험들은 인간을 대상으로 한 생체 실험은 기본이고 실험 대상이 된 아이들이 의식불명 상태가 되어도 전혀 죄의식을 가지지 않았다.
 * [[용자 시리즈]]
  * [[태양의 용자 파이버드]] - '''[[장고 박사]]''' : [[드라이어스]]와 손을 잡고 암흑 세상 도래를 획책하는 악의 과학자. 드라이어스가 괜히 협력자로 고른 게 아닌 듯 나쁜 짓에 한해서는 분명 천재 과학자다. 드라이어스 일당의 해저 비밀 기지를 혼자서 만들어낸데다, 그 외에도 수없는 환경파괴(…) 메카들은 물론 [[세뇌]]라던지 [[바이러스]] 등 악의 과학자답게 안 좋은 쪽으로 비상한 능력을 보였다. 게다가 [[우주경비대]]의 힘으로 로봇으로 변하는 [[아마노 히로시]]의 메카와는 달리 그가 만들어내는 메카수는 드라이어스의 힘이 없이도 상당한 위력을 선보이며 우주경비대를 고전시켰다.
  * [[용자특급 마이트가인]] - [[볼프강 박사]] : 후반부에는 4번 항목 타입으로 개심했다.
  * [[용자경찰 제이데커]] - [[에바 포르초이크]] : 보기 드문 [[여성]] 매드 사이언티스트이자 [wiki:"미형 악역" 미형 최종 보스]. [[초AI]]의 원형이 된 AI 컴퓨터인 '포르초이크론'의 개발자지만 인간과 같은 AI를 만들기 위해서는 인간의 뇌 구조를 이해해야 한다며 온갖 비합법적인 인체실험을 자행했다. 그 벌로 냉동형에 처해졌다가 아들 [[노이바 포르초이크]]에 의해 풀려난 후에도 반성하긴 커녕 자신이 미리 포르초이크론에 비밀리에 숨겨둔 회로인 하멜른 시스템을 이용해 전 세계 대부분의 기계와 로봇을 지배하에 넣어 세계정복을 노렸다.  
 * [[우주대제 갓시그마]] - [[카자미 박사]] : 매드 사이언티스트를 떠나서 [[배신]]의 상징이 되셨다. 모두 박수!
 * [[유희왕 ZEXAL]] - [[닥터 페이커]][* 다만 이쪽은 퍼스트 한정. 2기때는 개심했다.]
 * [[장갑기병 보톰즈]] - [[요란 페일젠]] : 자신의 이론인 [[이능생존체]]를 증명하기 위해 아군끼리도 서로 죽고 죽이는 부대 [[레드 숄더]]를 창설하고 온갖 민간인 학살과 생체실험 등을 무수이 자행했다.
 * [[전희절창 심포기어]] - [[사쿠라이 료코]], [[웰 박사]]
 * [[천지무용]] - [[카가토]]
 * [[철인 28호]] - [[프랑켄 박사]]
 * [[헬로 카봇]] - S라인
 * [[serial experiments lain]] - [[에이리 마사미]]
 * [[Superjail!]] - 닥터

=== 만화에서 ===
 *[[가정교사 히트맨 리본]] - [[베르데]]
 * [[강철의 연금술사]] 
  * [wiki:"박사(강철의 연금술사)" ~~금니~~ 박사]
  * 국가연금술사 [[쇼우 터커]] : 출세를 위해 [[패륜]]도 마다하지 않았다. 물론 [[등가교환]]이 주 떡밥인 작품에서 예외는 없으니 아니나 다를까 [[끔살]].
 * [[꼭두각시 서커스]] - [[바이 진]]
 * [[나루토]] - [[오로치마루]], [[야쿠시 카부토]]
 * [wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스] - [[닥터 크롬벨]], [[닥터 아리스]]. [[9장로]], [[이그네스 크라베이]]
 * [[닥터 슬럼프]] - [[닥터 마시리토]]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[쿠루루]]
 * [[도로헤도로]] - [[카스카베 박사]]
 * [[두치와 뿌꾸]] - [[마빈 박사]]
 * [[드래곤볼]] - [[20호]]
 * [[로맨티컬리 아포칼립틱]] - [wiki:"엔지니어(RA)" 알렉산더 그로모프 박사] : 정상인으로 보이지만 사실은...
 * [[무장연금]] - [[닥터 버터플라이]] : [[불로불사]]를 얻기 위해 스스로 [[호문쿨루스]]가 되어 호문쿨루스의 본능에 따라 [wiki:"식인" 수많은 인간을 잡아먹었으며], 자신이 매료된 궁극의 존재이자 호문쿨루스의 왕이 될 인물인 [[빅터 파워드]]를 부활시키기 위해서라면 한 학교의 학생 전체의 생명력을 흡수해 제물로 바치는 등 어떠한 행동도 거리끼지 않는다. 
 * [[배트맨]] 시리즈
  * [wiki:"스케어크로우(DC 코믹스)" 스케어크로우]
  * [[매드 해터]]
 * [[블랙 베히모스]] - 닥터 크로우
 * [[블리치]] - [[자엘아폴로 그란츠]] : [wiki:"허세력" 하하! 얌전히 내 실험체가 되라!] [wiki:"쿠로츠치 마유리" 내가 실험체였다니? 말도 안 돼! 으악!]
 * [[슈퍼맨]] 시리즈
  * [[브레이니악]] - 슈퍼 컴퓨터를 내장한 안드로이드.
  * [[렉스 루터]] - 원래는 매드 사이언티스트 계열이었으나 실버 에이지 이후로 재벌 컨셉으로 바뀌었다. 하지만 과학기술은 여전히 소유 중.
 * [[스파이더맨]] 시리즈 - [[닥터 옥토퍼스]]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[닥터 스타일리쉬]]
 * [[어른스러운 철구]] - [[이용석]]-웹툰계에서는 아니 한국 만화 중 진정한 본좌
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[시저 클라운]] : '''작품 공인 '루피가 가장 싫어하는 타입'.''',[[닥터 호그백]] :따지고 보면 스릴러바크편 유일무후한 순수악
 * [[이말년 서유기]] - [[태상노군]]
 * [[이말년씨리즈]] - 야심찬 악당 공박사
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[wiki:"레드럼(이런 영웅은 싫어)"레드럼]], [[레드럼의 할아버지]], [[wiki:"이호(이런 영웅은 싫어)"이호]]
 * [[유유백서]] - 닥터 이치가키[* 유유백서에서 가장 존재감 없는 캐릭터지만. 눈물에 진찌 피가 흐르도록 실험체에 잔인한 실험을 했다. 게다가 [wiki:"문도 박사" 이런식이랑 비슷하게 마지막 발악을 했다.]]
 * [wiki:"인게이지(만화)" 인게이지] - '''[[주강인]]'''
 * [[정들면 고향 코스모스장]] - 닥터 마론플라워
 * '''[[총몽]] - [[디스티 노바]] : 간지 하나는 최강'''. 일본 만화의 매드 사이언티스트 중에서는 최고의 포스를 지닌 캐릭터 중 하나. 오락가락하는 광기와 입체적인 성격이 매력. 
 * [[최유기]] - [[니건일]] : 그 전에 이 인간은 작중 졸라 짱 쌘 삼장법사 중 하나.
 * [[캡틴 마블]] - [[닥터 시바나]]
 * [wiki:"클레이모어(만화)" 클레이모어] - [wiki:"조직(클레이모어)" 다에]
 * [wiki:"트레이스(웹툰)" 트레이스] - [[정박사]]
 * [[파이브 스타 스토리]] - [[크롬 발란셰]]
 * [[펌프킨 시저스]] - [[뮤제 카우프란]]
 * [[프랑켄 프랑]] - '''[[마다라키 프랑]]''' : '''[[마개조]] [[프린세스]]'''. 누군가 그녀를 한 문장으로 평하기를 "'''심성은 여린데 신념은 강철이고 결과는 [[인체실험|지옥]]이라'''". 다만 적어도 마다라키 프랑은 악의를 가지고 행동하는게 아니라 최대한 피시술자의 의견에 맞춰주는 모습을 보이며[* 물론 본인 의견은 '''무시'''하고 독단적으로 수술을 감행해 인생을 조져버리기도 한다.], 때때로는 먼저 현실적인 해결 방법을 권하고 그럼에도 피시술자가 수술해달라고 요구할때만 수술을 해주는 모습이 나오기도 한다. 
 * [[헬싱]] - [[박사]] : 애초에 이 인물이 속한 집단인 [[최후의 대대]] 자체가 여타 작품 속의 그 어떠한 인물, 그 어떠한 집단도 감히 견주기 힘든 '''[[또라이]] 중의 또라이 집단'''이다(…). 이 인물의 똘끼도 다른 구성원들에게 뒤지는 게 아니라서 제 딴엔 목적이라 추구하는 게 '''전 세계의 인간을 흡혈귀로 만드는 것'''.

=== 라이트 노벨에서 ===
 * [[9S]] - '''[[미네시마 유지로]]''' : '''[[오버 테크놀로지]]''' 기술과 소품들을 우르르 만들어서 거기에 '''[[카피레프트]]'''를 더하셨다! 대체로 오버 테크놀로지를 혼자 만들어 혼자 쓰는 다른 매드 사이언티스트 캐릭터와 격이 틀리다. ~~이미 인간의 영역, 이 세상을 벗어난 곳에 있지만 아무렴 어때~~
 * [[가즈 나이트]] - [[후지바라 와카루]] 박사 : 차원 하나를 통채로 말아먹을 뻔했는데 이유가... 해당 항목 참조.
 * [[미얄 시리즈]]
  * '''[[석 선생]]''' : 기본적으로 매우 착하고 자상한 인격자이며 그가 과학자의 길을 걸은 것도 사람들에게 사랑받고 사람들을 행복하게 해주기 위해서였다. 하지만 [wiki:"아망파츠" 그의 발명품]들이 너무나도 상식을 초월한 물건이었던지라...
  * [[정은영]] : 자칭타칭 PPPP의 천재과학자라고 불리우는 여자. PPPP 자체가 미치광이, 인간의 탈을 쓴 괴물들의 소굴이지만 이 여자의 천재성과 광기는 그 중에서도 최강이다.
 * [[바카노!]] - '''[[휴이 라폴레트]]''' : 그냥 '실험' 이라고 했던 짓거리들이 죄다 민폐요, 희한한 결과를 냈다.
 * [[소드 아트 온라인]] 
  * [[스고우 노부유키]]
  * '''[[카야바 아키히코]]''' : '''침착하게 미친 놈'''. 소드 아트 온라인을 '''게임상에서 죽으면 현실에서도 세상 하직하는 죽음의 게임으로 프로그램 해 놓고 정작 자기는 [wiki:"히스클리프(소드 아트 온라인)" 자기 캐릭터에 불사 속성 걸어 놓고] [wiki:"허강민" 사람들이 죽고 죽이는 군상극을 만들어 냈다.]''' 거기다 그 동기란 것도 게임 속 세계를 현실로 만들기 위해서라는데 '''자기만''' 안 죽게 무적 걸어놓은 시점에서 '''그냥 인간 자체가 글러 먹었다.'''  근데 더 답이 없는 건 작품 자체는 물론이고 [wiki:"키리토(소드 아트 온라인)" 주인공]이란 놈이 이런 사이코패스를 대놓고 미화질하고 있다(...). ~~아무래도 미친 것 같아요~~
 * [[아지랑이 프로젝트]] - '''[[검은 코노하]]''', [[타테야마 켄지로]][* 사실 이 사람이 매드 사이언티스트가 된 것도 검은 코노하 때문이니…….]
 * [[아키 블레이드]] - [[가스팔 라 벨파나]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] 
  * '''[[아레이스타]]''' : 주인공 [[카미조 토우마]]와 '''작품에 나온 거의 모든 캐릭터'''를 계획 안에 두고 가지고 놀았는데 이게 또 '''현재진행형'''이다... ~~근데 얜 사이언티스트보단 매지션 쪽이...~~
  * '''[[키하라 일족]]''' : 가문 전체가 정신 나간 특이사례이다. 게다가 학원도시의 일족이긴 한데 굳이 특정한 혈족에서 태어나는 것도 아니랜다. 뭥미? 하도 많으니 항목 내에서 확인하길 바란다.
   * [[키하라 아마타]] : 전형적인 [[사이코패스]]로 세계관 안에서 [wiki:"액셀러레이터(어떤 마술의 금서목록)" 액셀러레이터]의 과거를 알고 있는 몇 없는 캐릭터다. 예전부터 액셀러레이터의 성장을 봐왔던 터라 카미조 토우마에 이어 액셀러레이터 최강전설을 무너뜨렸지만 결국 마지막에 [[주인공 보정]]을 얻은 액셀레레이터한테 역전만루홈런을 당했다. 지금은 당연히 사망.
 * [[작안의 샤나]] - 탐탐구구 [[단탈리온]] : 작품 공인 트러블메이커. '''아군인 [[홍세의 무리]], 적인 [[플레임헤이즈]] 양쪽 모두에게 배척당한다.''' 자신이 재미를 느낀다면 설사 목숨을 위협받아도 실험에 돌입하는 실험광. '''[[사레 하비히츠부르그|심지어는 플레임헤이즈를 강제로 만든 적도 있다!]]'''
 * [[트리니티 블러드]] - [[로젠크로이츠 올덴]] 소속 몇몇 [[간부]]
  * [[디트리히 폰 로엔그린]]
  * [[이자크 페르난도 폰 캠퍼]]

=== 게임에서 ===
 * [[공포의 저택]], [[텐터클 최후의 날]] - 프레드 에디슨 : 사람의 뇌를 빨아내 실험하거나 유전자 변형을 시키는 폐수 제조 장치(장치의 목적이 폐수 제조 하나 뿐이다)를 설치하고 타임머신을 만드는 등 엉뚱한 짓의 대가. 조상 중에도 매드 사이언티스트인 레드 에디슨이 있는 걸 보면 가문 내력인 듯하다.
 * 네크로비전 - 요나스 짐머만
 * [[닌자 가이덴3]] - [[클리프 히긴스]] : [[여신]]을 만든답시고 [wiki:"가면의 섭정" 형]과 형수를 죽이고, 조카를 여신의 매개체로 삼아 강제로 희생시켰다.
 * [[더 하우스 오브 더 데드]] - [[큐리안]]
 * [[던전 앤 파이터]] - [wiki:"카르텔(던전 앤 파이터)" 메카닉 지젤]
 * [[데몬베인 시리즈]] - [[베스파시아누스]]
 * [[데드 스페이스]] - [[챌러스 머서]] : '''그 천하의 대인배 아이작 클라크가 '대놓고' "[[아이작 클라크|머서! 머서 야 이 개X끼야! 야! 머서!]]"라고 욕할 정도였다.'''
 * [[도타 2]] - [[맹독사]](단,국내 더빙이 이 면를 강조한 편이고,북미 쪽은 음침하다.)
 * [[드래곤네스트]] - 프로페서K, [[자스민]]
 * [[라쳇 & 클랭크 시리즈]] - '''[[네파리우스]]''' : '''모든 생명체들은 끔찍하고 더러운 냄새 나는 세상에 불필요한 장애물로 인식하고 있으며 모든 생명체를 말살하고 로봇만의 세계를 만들려고 한다'''.
 * [[록맨 시리즈]]
  * [[록맨 클래식 시리즈]] - '''[[Dr. 와일리]]''' : '''이 사람이 남긴 것들 때문에 록맨 시리즈에 떡밥이 마를 날은 없다. So REAL'''. 그리고 마무리는 항상 [[도게자]]. 심지어 [[록맨 7]]에서는 하다하다 빡친 록맨이 드디어 록버스터를 겨누고 죽이려고 작정하자 '''"쏘려고? 나를 쏘려고? 나를!! 로봇인 네가 인간인 나를!!"'''이라는 희대의 명대사를 남겼다(...). --록맨 : 난 로봇 그 이상이다! 죽어라 와일리!(I AM MORE THAN A ROBOT! DIE WILY!)--
  * [[록맨 X6]] - [[wiki:"게이트(록맨 X 시리즈)" 게이트]]
  * [[록맨 제로 시리즈]] - '''[[Dr. 바일]]''' : 연구로 도덕성을 상실한 일반적인 매드 사이언티스트와는 다르게 '''자신을 추방하고 영원한 고통을 받게 한 인간과 레플리로이드들에 대한 증오'''로 매드 사이언티스트가 된 케이스. 자세한 건 항목 참조.
 * [[리그 오브 레전드]]
   * [[신지드]]  : 화학자로 [[마스터 이]]의 가족을 포함한 아이오니아 사람들을 몰ㅋ살ㅋ, 아이오니아 부대에 포위당한 [[리븐]]의 부대를 아이오니아 부대와 같이 독가스 대폭격으로 날려버림. 리그 오브 레전드 세계관 내의 [[천하의 개쌍놈]]이라 볼 수 있는데 게임 내에서의 모습? '''저 미칠 듯한 배경 스토리를 라이브로 볼 수 있을 정도의 압도적인 왕귀형 파괴전차'''.
  * [[문도 박사]] : 문도! 자기소개한다! 자기 몸에 각종 실험을 하는 미치광이 과학자다 문도! 거기에 주변 사람들이 자주 실종된다 문도!(...) 게임 내에서도 깎아도 깎아도 궁만 키면 체력이 미친 듯이 차오르는 경악스러운 스펙을 자랑하는 체력 리젠형 탱커다 문도! --[[wiki:"김문수" 문도! 자기 이름 많이 말한다! 안 그러면 까먹는다! 저번에도 그랬다!]]--
  * ~~[[워윅]] : 신지드의 ''스승'', 더이상의 자세한 설명은 생략한다~~ 는 설정 변경으로 과학자는 아니고 인간사냥꾼이다. 그리고 신지드와 친한 친구 사이다. 돌아오기 위해 심장까지 뺏어가려는 것을 보아 빼도박도 못하는 악당.
  * [wiki:"빅토르(리그 오브 레전드)" 빅토르] : [[블리츠크랭크]] 개발 공을 빼앗기자 자기 몸을 [[마개조]]하며 진화에 집착하게 되었다. 그런데 빅토르의 경우는 애매한 것이 '과거의 원한'때문에 뒤틀린 경우일 수도 있기 때문. 즉, 아내와 딸을 빼앗겨버리고 흑화(...)한 경우라고 말 할 수도 있다.
  * 스탠윅 피디들리 : [[wiki:"빅토르(리그 오브 레전드)" 빅토르]]로부터 [[블리츠크랭크]] 개발 공을 빼앗고 [[우르곳]] 부활의 핵심 기술도 낚아챘다. 빅토르가 타락하게 된 원흉. [[천하의 개쌍놈]].
 * [[마리오 시리즈]] - '''[[까르코비츠]]''' : 같은 매드 사이언티스트인 아라따 박사와는 다르게 얘는 정말 사악한 녀석. 특히 3편에서는 뚱뚱데굴병으로 키노피오들을 병들게 하고 다크스타를 해방해서 버섯 왕국을 점령하려는 계획을 꾸민다. 그 과정에서 [[쿠파]]를 이용해먹은 건 덤.
 * [[매드파더]] - [[알프레드 드레비스]]
 * [[매직 더 개더링]] 
  * [[이젯 연합]] : 길드원들 전체가 매드 사이언티스트 집단이다. 그 중에서도 길드장인 [천재적인 용 니브-미젯]은 길드원들이 더욱 매드한 실험을 하도록 부추기는 존재다.
 * [[메이플스토리]] - [[겔리메르]]
 * [[메탈슬러그3D]] - '''[[메이 오그마]]'''
 * [[바이오하자드 시리즈]] -  각종 연구자(과학자) 캐릭터들[* [[제임스 마커스]], [[윌리엄 버킨]], [[알렉시아 애쉬포드]], [[세르게이 블라디미르]], [[알렉스 웨스커]] 등.]
 * [[발드 스카이]] - [[쿠리하라 나오키]] : 원래 개념인이였으나 정신이 오염되고 말았다.
 * [[별의 커비 도팡 일당의 습격]] -도크
 * [[블레이블루]] - '''[[레리우스 클로버]]'''[* 완벽한 인형 하나 만든다는 목적으로 테르미와 공모하여 평화롭게 잘 지내던 '''라그나 남매의 인생을 지옥으로 몰아넣었다'''. 게다가 '''자신의 아내와 딸에게 생체실험을 해서 병기'''로 '''[[마개조]] 시켜버린 천하의 개객기'''. 덕분에 아들이 반쯤 미쳐버렸음에도 죄책감도 전혀 없다. 또한 무라쿠모 유닛과 [[검은 짐승]]에도 이 인간이 관련되어 있다. '''한마디로 [[만악의 근원]]'''. --마개조와 매드 사이언티스트 2관왕을 노리는 무서운 남자--]
 * [[세계정복그녀]] - [[야미노 유메코]]
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[제럴드 로보트닉]]
 * [[슈타인즈 게이트]] - [[오카베 린타로]][* 자칭 매드 사이언티스트. 자신을 소개할 때 광기의 매드 사이언티스트 호오인 쿄우마라고 한다. 근데 만드는게 죄다 쓸모없다고 랩멤한테 까인다.(그러나 전화레인지가 뽀록에 뽀록을 거듭하며 만들어졌다!)] [*스포일러 오카베 린타로의 미래중 하나는 중2병이 진짜 현실이 되서 SERN의 300인 위원회의 일인인 독재자 호오인 쿄우마가 되버리는 미래도 있다.--진짜 매드 사이언티스트--]
 * [[슈퍼로봇대전]] 시리즈
  * [[제3차 슈퍼로봇대전 알파]] - [[카오루 토오미네]]
  * [[슈퍼로봇대전 OG]] - [[아들러 코호]]
  * [[슈퍼로봇대전 OG2]] - [[아기라 세토메]]
  * [[슈퍼로봇대전 MX]] - '''[[엘데 밋테]]'''
  * [[슈퍼로봇대전 Z]] - '''[[디 에델 베르날]]'''
  * [[마장기신 THE LORD OF ELEMENTAL]] - [[제츠 라아스 브라키오]] : 전설의 검성 [[슈메르 휼]]의 '''뇌'''를 CPU로 쓴 마장기 [[갓초]]를 만들었다.
 * [스플래터 하우스] - [닥터 웨스트]
 * [[스타크래프트2]] - [[아바투르]] : 저그의 진화를 담당한다. 음슴체를 쓰며, 저그의 유전공학기술이 우주 최고라고 생각한다.
 * [[쓰르라미 울 적에]] - [[타카노 미요]]
 * [[악튜러스]] - '''[[이현기]]([[엘리자베스 바소리]])''' [* [wiki:"가이아 이론(악튜러스)" 144,000명으로 구성된 영원한 이상사회를 구축하고], 그를 위해 '''나머지 인류를 몰살하려 했다.''' ]
 * [[암네시아 : 어 머신 포 피그스]] - [[오스왈드 맨더스]][*네타3 '''[wiki:"제1차세계대전" 인류가 역사상 유례없는 방식으로 서로를 죽이고 죽이는 대참극]'''을 미연에 방지하기 위해서 '''만악의 근원인 인류를 전부 몰살한다는''' 정신나간 계획을 세웠으며, 그 재능의 집대성인 "기계"를 발명해낸다. 사족으로 실제로 거의 성공할 뻔 했다(...).]
 * [[에이스 컴뱃 3]] - [[사이몬 오레스테스 코엔]]
 * [[엘소드]] - [wiki:"애드(엘소드)"애드], 월리
 * [[용과 같이 OF THE END]] - [[DD]] : 카무로쵸를 개판 만든 좀비 바이러스 "타나토스" 의 개발자. 좀비 바이러스를 만든 의도는 의외로 인류말살이나 세계정복이나 그런 게 아니고 힘든 인생을 살아가는 사람들에게 '''감미로운 죽음을 선사해 주겠다고'''(...) ~~이놈도 위의 후지바라 와카루처럼 순수하다기 보다는 개념이 없다고 봐야 한다~~ 공범인 [[니카이도 테츠오]]는 엄밀히 말해 과학자라기 보단 그냥 야쿠자라 넣지 않았지만 사실상 '''동급이다'''. 좀비 바이러스를 퍼뜨린 원흉인데 퍼뜨린 이유가 겁나게 쪼잔하다. '''고작''' 라이벌 조직 [[동성회]]와 [[키류 카즈마]] 잡으려고 퍼뜨린 거다(...) 그냥 뒷공작이나 조직 전쟁으로도 될 일을 쓸데없이 바이러스로 판을 크게 벌려서 수많은 사람들 인생을 작살내놓고 동성회 잡으려면 뭐든 하겠다고 당당하게 말하는 제대로 정신 나간 놈. ~~동성회 잡기 전에 니가 국가 권력에 인생퇴갤하겠네~~
 * [울펜슈타인 시리즈] - [윌하임 스트라우스]
 * [[월드 오브 워크래프트]] 
  * [[스컬지]]의 고위 간부 [[교수 퓨트리사이드]]
  * [[울두아르]]의 [[티탄]] 감시자 [[미미론]] : '''[wiki:"공대파괴자" 미미몬드 개X끼 해봐]'''
  * "검은날개" [[네파리안]](흔히 군주 빅터 '''네파리우스'''라고 불리우는), 그의 조수 [[말로리악]]
 * [[유희왕]]
  * [[코잣키]] : 대표적 희생자로는 [[가가기고]]가 있고, 왠만한 카드에 카메오로 등장하거나 스토리가 연관되어있다.
  * [[마도 사이언티스트]] : 코잣키와 비슷한 부류로 [[코아키메일]] 개발에 코잣키와 함께 참여했다.
 * [[치타맨]] 2 : 닥터 모비스
 * [[캐딜락&디노사우르스]] - 닥터 페센덴 : 블랙 마켓의 실질적인 [[흑막]]이자 [[세계정복]]을 노리는 이단의 천재 과학자. 최종전에서는 개조수술을 통해 쌍두의 [[티라노사우루스]]에 [wiki:"에일리언(에일리언 시리즈)" 에일리언]이 결합한 듯한 개조공룡으로 진화하여 주인공 일행에게 덤벼든다.
 * [[캡틴 코만도]] - Dr. T.W.
 * [커맨드 앤 컨커 레드얼럿 2] - [[유리(커맨드 앤 컨커 시리즈)]] : 세뇌기술에 특화된 인간이라 항상 불안정한 정신상태이다.
 * [커맨드 앤 컨커 제너럴 제로아워] - [[스랙스 박사]] : 너무 맛이 간 인간이라 GLA에서도 버림받았다!
 * [[콘트라 더 하드 코어]] - 닥터 [[지오 맨드레이크]]
 * [[테라(MMORPG)|테라]] - [[듀리온]]] : 아크데바족의 수장으로 [[데모크론]]이란 지독한 바이러스를 개발했고 자신에게 투항한 인원들까지 감염시키는 지독한 악당이지만 '''그보다 더 끔찍한 짓'''을 하는데... 해당 항목 참고. 
 * [[팀 포트리스 2]] - '''[wiki:"메딕(팀 포트리스 2)" 메딕]''' : 원래는 몇안되는 팀 내의 정상인이였지만 [[wiki:"팀원을 만나다#s-2.9" 메딕을 만나다]]가 공개되고나서 매드 사이언티스트로 이미지가 굳어졌다.
 * [[파이널 판타지 7]] - [[호조]]
 * [[팬텀 오브 인페르노]] 시리즈의 [[사이스 마스터]]
 * [[포탈2]]
  * '''[[케이브 존슨]]'''및 [[글라도스]]
 * [[폴아웃3]]
  * '''[[스테니슬로 브라운]]''' - 해당 인물 항목 및 [[볼트 112]] 항목 참조. 주인공에게 시키는 짓거리가 그냥 [[사이코]] 그 이상인 것도 있고 그냥 '''개자식이라서''' 몇몇 유저들이 아예 '''이 사람을 죽일 수 있는 모드'''[* 원래 게임상에서는 죽일 수가 없다. ~~아쉽다~~]를 맹글었대더라(...)
  * [[Mothership Zeta]] - [[에일리언(폴아웃 시리즈)]] : DLC의 기록들과 NPC들의 이야기를 다 종합해 보면 '''[[Vault-Tec]]과 맞먹는 돌아이들이자 엔클레이브와 맞먹는 [[천하의 개쌍놈들]]이다.'''
 * [[폴아웃: 뉴 베가스]]
  * [[Dead Money]] - [엘라이자] : [[브라더후드 오브 스틸]] 모하비 챕터의 전대 장로. 자신의 목적을 위해 사람들을 납치해 [[폭탄 목걸이]]를 걸어 강제로 위험한 일을 수행시키며 반항하면 바로 폭파시키는 미치광이다. 더군다나 그 목적이란 게 '''화학병기를 이용한 NCR과 군단 말살'''과 '''모든 황무지 인들에게 폭탄 목걸이를 걸어 강제로 자신의 명령에 따르도록 만드는 새로운 세계'''. 
 * [[히트맨 시리즈]] - 오토 볼프강 오르트마이어 박사 : 주인공 [[코드네임 47]] 같은 완벽한 복제인간을 만듬으로써 이루려는 궁극적인 목적은 결국 '''세계정복.''' 뿐만 아니라 1편에서 자기한테 자금과 유전자를 대 줬던 국제적 범죄자 4인방(리홍, 프란츠, 파블로, 보리스) 암살 의뢰를 넣은 것도 이 노친네다. 허나 그런 최강 인간병기 47에 대해서도 만족하지 못하고 아직 좀 더 손 봐야 할 부분이 있다면서 47에서 감정을 뺀 복제인간 코드네임 48 부대로 47을 죽이려 시도하는 과욕을 부렸다가 계획을 아주 거하게 말아먹었다. 47의 무시무시함을 처음부터 알아 보지 못한 본인을 한탄하지만 이미 버스는 떠났고... 총에 맞은 걸로도 모자라 목까지 부러져 사망.
 * [[EXTRAVAGANZA～벌레를 사랑한 소녀～]] - '''닥터 웨스트'''
 * [[Robotics;Notes]] - [[키미지마 코우]] : 300인 위원회를 위해 태양의 자기폭풍을 이용하여 인류의 50억을 죽이는 실험을 시도하였다. 그 이전에도 타네가시마에서 여러 인체실험을 실시했다고 한다.
 * [[Warhammer 40,000]]
  * '''[[파비우스 바일]]''' : 이 사람 때문에 인생 족친 사람들이 한둘이 아니며 지금도 인생을 족친 사람들이 늘어나고 있다.
  * '''[[우리엔 라카스]]''' 및 기타 [[해몬쿨루스]] 전원 : [[고문]]의 천재. 인체 개조 '''따윈''' 일도 아니며 실제로 자신을 개조해서 아주 정신 나간 외모를 자랑한다. 죽었다가 살아나는 일도 몇 번 해보았으며 지금은 아예 정신이 나갔는지 [[죽음]]을 즐기고 있다.
  * 그롯소닉 : [[놉]]들에게 머리 수술을 해주는데 머리에 폭탄을 달아놓은지라 그롯소닉의 마음에 안 드는 놈들은 머리가 터진다.
  * [[워프스미스]]

=== 기타 매체 ===
 * '''[[SCP 재단]] - [[혼돈의 반란]]''' : 해당 항목 참고 바람. 아래에 나와있는 SCP 재단 과학자들과 비교해봤을 때 아래 SCP 과학자들은 어디까지나 세계를 위해서 연구를 하고 있는 것이지만 ~~물론 우리들이나 SCP 재단의 '''D등급 인원들의 입장에서는''' 여기로 올라와도 이상하지 않은 놈들이긴 하다~~ 이놈들은 어디까지나 자기들의 지식욕을 위해서, 그것도 '''제 3세계의 무고한 시민들을 사용해서''' 실험을 해대고 있다. 빼도박도 못할 개놈들. ~~[[SCP-682]]한테 한 번 당해보라지~~ 
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더]] - '''[[사신 박사]]''' : [[쇼커]]의 인체 개조 최고 권위자이자 '''[[악의 조직]] 매드 사이언티스트의 전형을 확립시켰다고 볼 수 있는 인물이다.'''
  * [[가면라이더 X]] - [[노로이 교수]] : [wiki:"G.O.D(가면라이더 X)" G.O.D]의 지배자로서 [[거대로봇]]인 [[킹 다크]]와 일체화된 상태. 과거에는 주인공 [[진 케이스케]]의 아버지 [[진 케타로]] 박사의 친구였다. 모든 물질을 에너지로 변환하는 RS 장치의 설계도를 노리고 있으며, RS 장치를 킹 다크의 체내에 세트하여 절대적인 힘을 과시하고자 하는 것이 목적.
  * [[가면라이더 오즈]] - [[마키 키요토]][* 목적이 '지구의 종말'이고 그곳에서 자신 혼자만 살아있는 것이 아름답다고 생각하는 놈으로, 아군 측이었지만 결국 적이 되었다. [wiki:"Greeed"그리고 자신이 괴물이 되어가는 것을 그대로 받아들인다.]]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[센고쿠 료마]][* 지구의 미래를 위해서라지만 '''70억 인구 중 60억을 죽이는 계획'''에 대해 아무렇지도 않게 생각한다. 게다가 성격 자체도 정상이 아니다!]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[대전대 고글파이브]] - [[총통 터부]], 이가아나 박사, 자조리아 박사
  * [[초전자 바이오맨]] - '''[[닥터맨]]''' : 자기 자신까지도 메카 인간으로 개조해 세계정복에 나선 이 작품의 [[최종보스]]. 본인이 직접 제작한 거대 로봇 군단인 [[메카쟈이간]]과 네오메카쟈이간들을 동원해 바이오맨과 처절한 사투를 벌였고, '''바이오별 문명의 정수'''인 [[바이오 로보]]를 몇 번이나 궁지로 몰아넣었다.
  * [[초신성 플래시맨]] - '''[[대박사 리 케프렌]]''' : 작품이 너무나 유명하니, '''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].'''
  * [[초수전대 라이브맨]] - '''[[대교수 비아스]]''', [[닥터 켄프]], [[닥터 마젠다]], [[닥터 오브라]], [[닥터 아슈라]] : 아예 적 세력인 무장두뇌군 볼트 자체가 '''매드 사이언티스트 집합소'''다(…).
  * [[전자전대 메가레인저]] - '''[[닥터 히네라]]''' : 지구를 침략하려는 적 세력에 자발적으로 투신한 '''인류 전체의 배신자'''. 게다가 본의는 아니었지만 딸을 자신의 실험에 참가시켜 죽게 한데다, 자신의 강화인간 프로젝트가 라이벌이었던 [[쿠보타 에이키치]] 박사의 스페이스 슈트 이론에 밀려나자 쿠보타에 대한 원한을 내내 버리지 못하고 일방적으로 그를 적대했다.
 * [[닥터후]] - [[데브로스]] : 그 유명한 학살종족 '''[[달렉]]'''의 창조주. 젊은 시절부터 어머니가 제공한 이부누이의 시신을 가지고 생체실험까지 했으며 종국엔 달렉과 자신을 제외한 모든 평행세계의 존재들을 지워버리려 했던 작자.
 * [[인조인간 키카이더]] - 프로페서 길
 * [[지킬 앤 하이드]] - 헨리 지킬 : 맨 위의 소설 속 인물에 기반을 두고 있지만 조금 더 나간 캐릭터. 정신분열증을 앓고 있던 아버지를 지켜보며 고통 받았고, 인격을 분리하기 위한 약을 만드는 실험에 착수했다. 헌데 선과 악이라는 관념적인 구분을 실재에 적용시켜서 선은 정상 상태, 악을 제거 가능한 질환으로 파악하는 문제점이 보인다. 심지어 성 주드 병원 이사회에서는 '사회가 포기하고 감옥에 가둔 ''''환자들''''을 이용한 인체 실험을 제의하는데, 한마디로 범죄자들을 상대로 인격 실험을 자행하겠다는 의도를 선보인 것이다.
 * [[브레이킹 배드]] - [[월터 화이트]]


== 조금 위험한 협력자나 적인지 아군인지 모를 시한폭탄 ==
=== 영화에서 ===
 * [[백 투 더 퓨쳐 시리즈]] - '''[[에미트 브라운 박사]]''' : 과학에 심각하게 집착할 뿐이지 원래 나쁜 사람은 아니다. 그저 호기심으로 '''[[타임머신]](!)'''을 만들었지만 지독한 [[타임 패러독스]]를 겪은 뒤 정신을 차려 [wiki:"마티 맥플라이" 주인공]에게 원래 시대로 돌아가면 봐주지 말고 타임머신을 부수라며 당부를 했으니(...)--근데 지가 다시 만들었다--

=== 애니메이션에서 ===
 * [[마다가스카의 펭귄]] - [wiki:"코왈스키(마다가스카의 펭귄)"코왈스키][* 특히 위험한 발명품 편에서는 매드 사이언티스트끼가 극에 달한다. 마지막 부분에 반전이 엄청나다.]
 * [[마징가Z]] - [[카부토 쥬조]]
 * [[어드벤처 타임]] - [[버블검 공주]] : 파일럿 에피소드부터 비록 실수라곤 하나 캔디 킹덤 주민들을 좀비로 만들어버리는 등의 행태를 보면 매드 사이언티스트의 조건을 완벽히 충족하고 있다.
 * [[용자지령 다그온]] - [[카자마츠리 요쿠]] : TV판까지는 그냥 좀 눈치 없는 생물학 오타쿠 안경 꼬마(...)라 치더라도 OVA에서는 [wiki:"우츠미 라이" 라이]에게 자백제를 겨누려 한다던가 다그 커맨더를 포르말린(...)에다 넣어놓고 썩소 짓는 장면 보면 매드 맞다(...) 그 전에 OVA에서 '''지금 하는 연구 들키면 감옥행'''이라는 거 보면 적어도 자기가 하는 행동이 위험한 짓이라는 건 자각하는 듯.
 * [[천지무용]] - [[하쿠비 와슈]], [[Dr. 클레이]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[로이드 아스프룬드]], [[니나 아인슈타인]]
 * [[트랜스포머]] 시리즈
  * [[오토봇]] - [[퍼셉터]], [[휠잭]]
  * [[디셉티콘]] - '''[wiki:"스타스크림(G1)" 스타스크림]'''
 * [[일상(만화)|일상]]의 [[박사]] : 자신이 만든 [[시노노메 나노]]라는 로봇을 가지고 별의별걸 다 한다. 머리에서 꿀빵(...)이 나온다던가, 팔에 기관총(콩이 발사된다..)을 장착시켜놓는다거나 하는 식.(~~[[로리]]라서 괜찮아요~~)

=== 만화에서 ===
 * [[1학년이 되어버린다면]] - [[쿠사나기 유메]] : 작품 속 [wiki:"만악의 근원/창작물" 만악의 근원]이다.
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[베르데]]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[쿠루루]]
 * [[검용전설 야이바]] - [[카나보우 박사]]
 * [wiki:"노블레스(웹툰)"노블레스] - [wiki:"프랑켄슈타인(노블레스)" 프랑켄슈타인] : 작중 등장하는 개조인간 연구의 시발점이 프랑켄슈타인인 만큼 그가 없었다면 지금까지 있었던 개조인간에 관한 일련의 사건들은 존재하지 않았을지도 모른다.
 * [[디그레이맨]] - [[코무이 리]] : 그가 개발한 바이러스 때문에 교단이 [[개발살]]날 뻔했다(...) 그 이전에도 코무링 폭주로 인해 과학반이 아수라장이 된 적이 여러번 있던 듯.
 * [[마법선생 네기마!]] - [[차오 린센]], [[하카세 사토미]]
 * [[마블 코믹스]]
  * [[wiki:"미스터 판타스틱" 리드 리처드]] : 원래는 훌륭한 히어로였으나 평행세계의 리드들이 미친 짓을 많이 해서 빌런리드라고도 불린다.
  * [[wiki:"옐로우자켓" 행크 핌]] : 얘도 리드 못지않게 삽질로 아군을 위기에 빠뜨렸다.
 * [[마인탐정 네우로]] - [[하루카와 에이스케]] : 처음에 조연으로 나와서 중간에 적으로 변해 맞서서 깨진 뒤 마지막에 이르러 [wiki:"노우가미 네우로" 주인공]의 목숨을 구하는 참 복잡미묘한 캐릭터성을 보여주신다.
 * [[무장연금]] - [[쵸노 코샤쿠]] : 극단적인 집안의 교육 방식, 그리고 오랫동안 시한부 인생으로 살아오면서 받은 굴욕 및 절망감으로 인해 시궁창같이 썩은 눈과 진흙 바닥과도 같이 깊은 악한 성격을 갖고 있다. 자신의 목숨을 가장 중요시하고 자신이 살기 위해서라면 수단방법을 가리지 않으며, 목적을 위해서라면 윤리의식 따윈 안중에도 없다. 하지만 자신과 소통한 유일한 타인이자 한때 자신의 최후를 지켜보고 모두에게 잊혀졌던 자신의 이름을 불러준 [[무토 카즈키]]에게만은 매우 집착하며, [[위선자]]라 부르며 적대하면서도 그 나름대로의 친근감과 존경심을 가지고 때때로 카즈키를 도와주기도 한다.
 * [wiki:"봉신연의(만화)" 봉신연의] - [[운중자]]
 * [[블리치]] 
  * 12번대 대장 [[쿠로츠치 마유리]] : 분명히 아군인데 하는 짓이며 품은 속을 보면 적과 아군의 의미가 없다.
  * 전 12번대 대장 [[우라하라 키스케]] : 그냥 이리저리 마음 가는 대로 만든 [wiki:"붕옥" 것]이 [wiki:"바이자드" 대재앙]을 불렀다. 일단 아군이지만 숨겨진 대전차지뢰. ~~하여간 12번대는 정상인이 없다~~
 * [[소녀왕국 표류기]] - [wiki:"치카게(소녀왕국 표류기)" 치카게]
 * [[소울 이터]] - [프랑켄 슈타인]
 * [wiki:"트레이스(웹툰)" 트레이스] - [[류지현]]
 * [[펌프킨 시저스]] - [[뮤제 카우프란]] : 주인공을 실험체(마루타) 취급하지만 이 사람이 없었다면 일단 [wiki:"란델 올란드" 란델]은 육정3과에 들어갈 수 없었다.

=== 라이트 노벨에서 ===
 * [[개와 공주]] - [[아인 브라운]]
 * [[광란가족일기]] - [[닥터 게보크 게쿠샤츠]] : 평상시에는 딱히 하는 건 없는데 부탁하면서 칭찬만 하면 그것의 목적이 무엇이든 선악을 가리지 않고 해주는지라 곤란한 인물.
 * [[마 시리즈]] - [[폰 카베르니코프 경 아니시나]]
 * [[언젠가는 대마왕]] - [[키타 요시에]]
 * [[인피니트 스트라토스]] - '''[[시노노노 타바네]]''' : 작품의 전개를 위한 설정 장치이자 지원 캐릭터지만 '''[[히로인]] 의혹'''도 받고 있다. 어? ~~[wiki:"시노노노 호키" 동생]의 [wiki:"오리무라 이치카" 애인]을 [[NTR]]!~~
 * [[제로의 사역마]] - [[콜베르]]

=== 게임에서 ===
 * [[데몬베인 시리즈]] - [[닥터 웨스트]] : 처음에는 블랙롯지에 소속되어서 데몬베인과 맞서 싸우지만 루트를 잘 타면 동료가 되기도 한다. 거기에 기신비상에서는 니알라토텝을 때려잡고 엘더 갓이 되기도. 애초에 이 캐릭터가 [[매드 사이언티스트]]의 원조인 동명의 인물을 모티브로 만들어졌다.
 * [[도키메키 메모리얼]] - [[히모오 유이나]]
 * [[리그 오브 레전드]] 
  * --[[하이머딩거]]-- : 약물로 뇌용량을 늘리려다 [[대두]]가 되었다. 하지만 이것도 결국 옛날 얘기...
  * [[직스]] : '''[[폭발]]'''덕후...
 * [[마리오 시리즈]] - 아라따 박사 : 그간 나온 작품만 보면 5나 6에 해당하겠지만 [[마리오&루이지 RPG 시간의 파트너]] 한정으로 이런 면모를 보인다. 초반부터 자신의 기계는 안전하다고 호언장담하지만 그 결과는 [[피치 공주]]의 실종 + 몬스터의 출현이었다. [[루이지 맨션 다크 문]]에서 유령들하고 연구를 같이 하고 있는 걸로 보아 이미 제정신이 아니다.
 * [[마비노기]]
  * 남자 실린더 [[정령무기]] : 이쪽은 과학자라기보다는 연금술사지만 주인을 샘플 A로 취급한다던지, 인체연성을 하겠다던지, 농경지에 연구소를 만들겠다 한다던지, 나무열매 모양의 실험체를 만든다던지 하는 짓을 하고 있다. 심지어 [[사디스트]]+[[얀데레]] 기질도 있다. --주인이 불멸의 [[wiki:"밀레시안(마비노기)" 밀레시안]]이라서 다행이지--
  * --[[wiki:"멀린(마비노기)" 멀린]]-- : 설정상 실리엔 마력너클, 마이크, 가드실린더를 만든 --[[공돌이]]-- 마법사로 '''온갖 창의적인 장난에 능해서''' 일반인들이 그의 옆에 있으면 그 창의적인 장난에 체험당하게 돼서 '''일반인들은 멀린이 보이면 그의 눈에 보이지 않게 재빨리 도망간다'''고 공홈에 써져있다.  
 * [[메탈 맥스 2]] - 닥터 민치
 * [[블레이블루]] - [[코코노에]]
 * [[슈타인즈 게이트]]
  * --[[오카베 린타로]]-- : 자칭 '[[광기]]의 매드 사이언티스트'. 실제로는 미치지도 않았고 그 이전에 '과학자' 라고도 할 수 없다. 현실은 그냥 [[음모론]]에 빠진 공학도. [*스포일러2 위의 오카베 린타로 항목에도 있지만 그의 미래 중에 하나는 중2병이 현실이 된 독재자이자 매드 사이언티스트인 미래가 있긴 하다. 다만, 작중 내에서는 그냥 평범한 공학도이다.]
  * [[마키세 크리스]] : 자칭인 오카베보다 이쪽이 오히려 매드 사이언티스트 기질이 있다. '''피험자의 프라이버시보다 실험데이터를 중시해야 한다'''고 하는 등.
  * [[닥터 나카바치]] : α세계선에선 그런 기미가 없지만 β세계선으로 가면[*네타1 [[마키세 크리스]]를 죽이고 타임머신 이론을 훔쳐서 도망친 후에 러시아로 망명해서 결국 그게 제 3차 세계 대전의 씨앗이 된다(물론 의도한 건 아니지만).][*네타2 [[마키세 크리스]]의 아버지답다. [[부전자전|부전여전]].]...
 * [[슈퍼로봇대전 OG]] - [[마리온 라돔]]
 * '''[[스타크래프트]]''' - [wiki:"과학선" '''사이언스 배슬'''] : [[한국인]]에게 가장 익숙한 [[매드 사이언티스트]]이다. 괴악스러운 우주선을 조종하면서 [[방사능]] 물질을 투척하는 것을 보면 [wiki:"더 이상의 자세한 설명은 생략한다" 더 이상 말할 필요도 없다]. [wiki:"스타크래프트/영웅 유닛 일람" 영웅 유닛]인 [[마젤란]]도 여기에 포함될 것 같지만 그쪽은 [wiki:"밤까마귀" 무인선]이라서 포함되지 않는다. 역시나 [wiki:"스타크래프트2" 후속작]에서도 [wiki:"야! 신난다~" 어김없이 등장한다]. 
 * [[스타크래프트2]]
  * [[아리엘 핸슨]] : 겉보기엔 멀쩡한 아가씨지만 가끔 [wiki:"짐 레이너" 대장님]에게 위험한 말을 한다. 게다가 연구하는 것도 [[저그]]이고 [[얀데레]] 기질까지 있다.
  * [[아바투르]] : 케리건과 만나자마자 "그 팔 비효율적" 이라면서 집게손을 달아주려고 했다가 거절당했다. 여자 프로토스 포로도 해부해보려고 했다.
 * ~~[[스토커 시리즈]] - [[사하로프 교수]]: 텔레파시 능력자. 헬로 헬로?~~
 * [[알타입]] 시리즈 - '''[wiki:"알 파이터" TEAM R-TYPE]''' : [wiki:"바이도" 사기적인 적]과 싸우기 위해 '''세계관이 단체로 미친''' 좋은 사례. 직접 보자.
 * [[앨리스 매드니스 리턴즈]] - [[매드 해터]] : 전작에선 앨리스를 죽이려 들었지만 전투 후 사지가 분해되자 정신을 차렸다. 후속작에서 원더랜드를 불태우는 악몽열차와 지멋대로 공장을 주무르는 옛 친구들[* 3월 토끼와 겨울잠 쥐.]을 저지하기 위해 앨리스와 손을 잡는다.
 * [[엘더스크롤 5: 스카이림]] - [[넬로스]]
 * [[엘소드]] - [[애드(엘소드)]][* 아군으로서는 고대수로 후반부터 이브를 돕게 되면서 합류 한다.] ~~하는짓을 보면 단순한 스토커 내지는 츤데레 내지는 이브 덕후일 뿐이지만~~ 일단 설정상 매드 사이언티스트라고 한다.[* 강한 몬스터를 볼 때 마다 패턴 분석과 전투 데이터를 수집하는데 열광이고 시시때때로 이브의 나소드 코드와 코어를 탐낸다.] [* 헬퍼트를 보고도 경의나 동정 대신 수호석을 에너지원으로 사용할 생각만 하며 가장 압권인 것은 알테라코어의 승리 대사. 직접 보자 ~~살려는 드릴게~~] 같은 컨셉의 아바타도 있고.
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[클락시]] 용장 중 한 명인 해부자 리크칼
 * [[테일즈 오브 데스티니2]] - [[해롤드 베르셀리우스]]
 * [[팀 포트리스 2]] - ~~[wiki:"엔지니어(팀 포트리스2)" 엔지니어],~~[* 한쪽 팔을 기계팔로 대체해서 이항목에 들어갔지만 이 게임 세계관에선 '''저 정도면 양반이고''' 특히 뒤에 있는 인물 때문에 오히려 스나이퍼와 더불어 2대 정상인이 되었다.] '''[wiki:"메딕(팀 포트리스2)" 메딕]'''[* 어쩌면 '''3번 항목에 들어가도 될''' 정도.]
 * [[파워프로군 포켓]] - [[사부로 박사]], [[카라사와 박사]], [[크로노 박사]], [[다이죠부 박사]]
 * [[포켓몬스터]] - [[아크로마]] - [[플라즈마단]]의 보스이긴 하나 실질적으로는 포켓몬의 힘을 끌어내기 위해 수단을 가리지 않는 것 뿐이라 중립에 가깝다.
 * [wiki:"포탈(게임)" 포탈], [[포탈 2]] - '''[[GLaDOS]]''' : 사실 포탈 2의 후반부가 아니라면 '''위에 넣기에는 충분하고도 남을 정도의 AI'''. 포탈 2에서 [wiki:"휘틀리" 모종의 이유]로 [[첼]]과 공투한다.
 * [[폴아웃3]]
  * [[모이라 브라운]] : [[황무지인의 생존 비결]]을 출간해 황무지에 도움이 되려고 하는 선한 인물이나 책을 쓰면서 [wiki:"외로운 방랑자"주인공]을 거의 걸레짝으로 만들어 버린다. 방사능에 심각하게 노출돼서 오라든가 팔다리 하나 정도 분질러먹고 오라든가 지뢰밭에 들어갔다 와보라든가 괴물 소굴에 카메라를 설치하러 보내면서 가급적이면 한 마리도 안 죽이고 갔다 오면 좋겠다고 요청하는 등 그야말로 정신나간 요청들을 한다.
 * [[폴아웃: 뉴 베가스]]
  * [[미스터 하우스]] : [wiki: "배달부(폴아웃: 뉴 베가스)" 우리의 주인공]이 [wiki:"모하비 황무지" 황무지]에서 [wiki:"폴아웃: 뉴 베가스" 뺑뺑이]를 [wiki:"플래티넘 칩" 돌게] 한 장본인이시다. 작살을 낼 수도 있고 순순히 도와서 그의 야심을 실현하게 만들 수 있다. 사실 엄밀히 구분하자면 뉴 베가스의 미스터 하우스는 그냥 야심 많은 기업가일 뿐 매드 사이언티스트는 아니다. 그리고 좋은 의도로 한 것은 아니지만 핵전쟁을 예측해 라스베가스를 핵전쟁에서 구해냈다.
  * [[씽크 탱크]] : 이들이 등장하는 [[빅 엠프티]] 자체가 미치광이 같은 과학 실험의 결정체다. 미친놈이긴 하나 주인공의 선택에 따라 끔살 당할 수도 있고 이들의 실험이 훗날 인류의 도움이 되게 할 수도 있다.
 * [[Warhammer 40,000]]
  * ~~[[테크프리스트]], [[테크마린]]~~
  * '''[[빅 멕]]''' : [[루티드]] 항목 참조. 
  * '''[[페인보이]]''' : 옼스체 개조에, 생체 실험에...

=== 기타 매체 ===
 * '''[[SCP 재단]] : [wiki:"SCP 재단/주요 인물" 네임드 있는 박사들 모두 다]'''. '세계를 위해서' 라는 명분만 없다면 '''위의 항목에 올라가도 아무 손색이 없다'''. 또한 이곳에서 보관 중인 [[SCP-261]]에서는 먹으면 말끝마다 자기도 모르게 [[매드 사이언티스트]]처럼 웃게 되는 [[매드 사이언티스트]]용(?) 과자를 뽑은 적도 있다.

 * [[프린지]] - '''[[월터 비숍]]''' - 스스로 [[LSD]]를 조제해 빨고 하버드 대학 실험실 안에서 젖소[* 초코우유를 만드는 젖소를 만들려고 한 적도 있다.]를 키운다. 해놓은 연구도 수두룩해서 시즌 1, 2의 사건들에는 대부분 그의 발명품들이 연루되어 있었다. 나중에 알고 보니 평행세계와 싸우겠다고 올리비아 던헴을 비릇한 어린 애들을 대상으로 [[인체실험]]을 하고 의도하진 않았지만 양 세계를 멸망 위기에 빠뜨린 [[만악의 근원]]으로 밝혀진다. ~~시즌 5에서 그의 젊은 날의 과오들이 드러나는데 통조림을 따지 않고 음식을 꺼내겠다고 만든 텔레포트 장치나 감자를 연료로 한 내연 기관 같이 쓸데없이 하이테크인 물건들이 나왔다. 또 해당 에피소드에서는 약 빤 월터를 월터의 1인칭 시점으로 보여주는 개그를 쳤다~~ ~~위키니트 여러분, 마약은 몸에 해롭습니다~~

 * ~~[[닥터후]] : [[닥터(닥터후)|닥터]]~~
== 그냥 [[개그 캐릭터]] ==
 * [[나는 친구가 적다]] - [[시구마 리카]] : 이름처럼 이과 계열 캐릭터는 맞는데 발명품으로 민폐를 끼치는 게 아니라  [wiki:"EDPS"다른 쪽으로] 맛이 간 캐릭터. 작품 내에서의 행적을 따지고 보면 4.4 항목에 있어도 어색하지 않을 것 같다.
 * [[더 머펫 쇼]] - 닥터 번슨 허니듀 : 직업 자체가 과학으로 웃기는 개그맨. 그러나 특정 인물에게는 결코 그냥 개그맨이 아니다.
 * [[덱스터의 실험실]] - [[덱스터(덱스터의 실험실)|덱스터]]
 * [[로맨싱 사가 3]] - [[교수]] : 츠바이크 근ㅔ방 숲속 별장에서 연구에 몰두하는 나이스 바디의 3...20살 미녀 과학자. 심각한 4차원 성격인데다 실험물의 폭주로 인해 주변에 민폐를 끼치기도 한다. 초반 자금줄--기술셔틀--이 되는 탈출한 애완동물은 물론이고 폭주해서 뼁소니까지 치는 술전차, 그리고 이제는 전설이 된 '내가 촌장입니다'드립의 발단이 된 아르쟈논까지 만든 인물이다.
 * [[비밀결사 매의 발톱단]] - [[레오나르도 박사]]
 * [[빅뱅 이론]] - '''[[쉘든 쿠퍼]]''' : 초등학생 때 '''소형 원자로'''를 만들려 했다고 하니... 
 * --[[방구석에 인어아가씨]] - [[박도경]]--
'''[[더 이상 자세한 설명은 생략한다]].'''
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - '''[[닥터 에그맨]]''' : '''이 항목의 독보적 인물.''' 특히 [[소닉 X]]에서 그 개그성이 제대로 드러난다(...). 사실 닥터 에그맨은 개그 캐릭터의 일면이 강하지만, 위의 3번 항목과 4번 항목에 둘 다 해당된다는 것이 재미있는 사실. 소닉 초반시리즈 중에서는 3번 항목의 일면이 강했으나, 갈수록 4번으로 변질되고 있다(...). 그리고 개그는 '''웬만한 시리즈 통틀어서 보여준다.'''
 * [[스타크래프트 2]] - 과학자 유닛. : 게임상 존재하는 과학자 유닛들을 누르다 보면 재미있는 대사들이 나오는데 그 중 마지막 두 개가 가관이다. "과학자라고 전부 다 미친 거 아닙니다!" 라고 항의하는데 또 누르면 미친 듯이 웃는 소리를 감상할 수 있다(...)
 * [[심즈 3]] - 과학, 발명직업 전반[* 과학자는 레벨 10때 명칭이 "미친 과학자"이다. 더 이상의 설명이 필요한지... 그리고 발명가는 발명기술을 얻을수록 '''[[폭탄마]]'''가 되기도 한다.]
 * [[여기저기]] - 카타세 마요이
 * [[유루유리]] - [[니시가키 나나]] : '''[[폭발]] 매니아'''
 * [[일상(만화)|일상]] - [wiki:"박사(일상)" 박사], [[나카무라 선생]] : 조금만 더 민폐가 심했으면 위에 올라갈 인물이지만 초 마이페이스에 허당이라 항상 일을 허탕치기 때문에 결과적으로 개그맨이 되었다(...)
 * [[창세기전 3 : 파트 2]] - [[닥터 K]]
 * [[천재소년 지미 뉴트론]] - 지미 뉴트론
 * [[킴 파서블]] - 닥터 드라켄
 * [[퓨처라마]] - [[판스워스 교수]] : 하지만 능력만으로는 우주도 말아먹을 수 있는 위험한 영감.
 * [[피니어스와 퍼브]] - [[하인스 두펀스머츠]]
 * [[포켓몬스터 XY(애니메이션)]] - [wiki:"시트론(포켓몬스터)/애니메이션" 시트론]
 * [[MM!]] - [[히이라기 노아]]
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] - [[핑키 파이]] : 작중 표면 배경은 [[스팀펑크]]인데 이 말 혼자서 여러 기계들을 가지고 있다(...)[* 2차 창작에서는 진짜로 잔혹한 캐릭터로 해석되는 경우가 많다. 그 대표적은 예가 Cupcakes.]
 * [[슈타인즈 게이트]] 외전 애심미도의 바벨(만화) - [[닥터 나카바치]] : [[wiki:"애심미도의 바벨" 드라마 CD]]가 아니라 만화 버전에서 나오는 내용(소설 버전은 아직 미확인). 상대성 이론 초월 위원회라는 걸 만들어서 [[wiki:"아마네 스즈하" 하시다 스즈 교수]]와 아키하 유키타카와 함께 활약(?)했다. 「학회」의 자객이 목숨을 노린다느니 마음속의 스승은 아인슈타인이라느니 실제로는 오카베 린타로와 같은 부류지만 이쪽은 외전이고 내용이 적어서 그냥 개그맨[* 하지만 나중엔 감동을 준다.].

=== [[병풍]] or [[지나가던|지나가는]] [[떡밥]] ===
 * [[기동전사 건담]] - [[템 레이]]
 * [[심슨]] - [[프링크]]
 * [[리그 오브 레전드]] - 코린 레벡 : [[오리아나(리그 오브 레전드)|오리아나]]의 아버지로 [[필트오버]]의 기계공학자. 딸 오리아나가 죽고 그녀를 재현한 휴머노이드로봇을 만들었으나 그 결과물은 [[불쾌한 골짜기|인간처럼 행동하고 말하지만 인간성은 느껴지지않는 섬뜩한 기계]](...)
