 * 이 문서는 일본 elona위키의 [http://elona.wikiwiki.jp/?%A5%B9%A5%AD%A5%EB%2F%CB%E2%CB%A1 스킬/마법] 페이지를 기반으로 작성되었습니다.

[[ELONA]]의 [[마법]] 시스템에 대해서 정리하는 페이지.

elona의 마법은 [[던전 앤 드래곤 시리즈]]의 마법이나 다른 [[로그라이크]] 게임들의 마법과도 어느 정도 유사한 점이 있지만, 독자적인 특징이 강한 편이다. 이 문서에서는 기초적인 마법의 사용법과 그 체계에 대해서 설명하며, 각 마법의 상세 설명을 보고 싶은 사람은 [[ELONA/마법 일람]]을 참고할 것.

[[목차]]

== 개요 ==
elona의 마법 시스템을 간단하게 정리하자면, 마법서를 읽어서(r) 마법의 스톡을 얻고, 외우다(v)로 마법의 스톡과 MP를 소모하여 주문을 영창하는 것이라고 할 수 있다.

말로 설명하면 간단해 보이지만 실제로는 여러 요소들이 얽혀있으므로 '''매우 복잡하며''', 초보자가 시작부터 마법사를 고르는 것은 솔직히 매우 무모한 짓이라 할 수 있다. 따라서 처음 elona를 접하는 사람이라면 우선 전사 같은 클래스로 게임의 기본적인 [wiki:"ELONA/시스템" 시스템]을 익히고 마법사에 도전하는 것이 좋다.

마법의 특징은 우선 공격마법의 경우 '''100% 명중'''에, 모든 마법은 [wiki:"ELONA/속성과 내성" 마법 속성]을 기본적으로 가지고 있어서 적의 마법 내성이 높을 경우 공격력이 내려가고, 적이 상태 이상에 저항할 확률이 늘어나지만, 적의 레벨 증가에 따른 내성 보정에 마법 내성은 포함되지 않는 고로 (특히 무속성 마법은) 적의 레벨이 높아도 어느 정도 안정적인 위력을 기대할 수 있다. 원소계 마법들은 [[이츠펄트]]의 피트로 강화할 수도 있다.

또한 마법은 도구들과 마찬가지로 단축키 지정이 가능하다.[* 영창(v)을 띄운 후 숫자를 누르면 된다.]

마법을 사용하기 위해 필요한 스킬은 독서와 영창, 암기 그리고 어느 정도의 명상 스킬이 필수에 가깝고 마력의 한계와 마력 제어도 필요에 따라서 있으면 좋은 스킬이다. 이들 스킬에 대한 정보는 이 문서에서도 다룰 것이지만, 대략적인 설명은 [wiki:"ELONA/비전투 스킬" 비전투 스킬] 문서에도 나와 있으니 참고.

== 마법의 스톡을 얻는 법 ==
기본적으로는 각 마법에 해당하는 마법서를 읽어서(r) 스톡을 얻을 수 있다. 마법서의 남은 횟수가 0이 됨과 동시에 마법서는 소멸하지만 그 전이라면 마법서를 충전할 수도 있다.[* 충전이 불가능한 마법서도 두 종류 존재한다.] 마법서를 읽어서 얻을 수 있는 스톡의 양은 어느 정도 랜덤하지만 암기 스킬이 높을수록 더 많은 양의 스톡을 얻을 수 있으며, 해당 마법의 현재 스톡 양이 많을수록 줄어든다. 축복/저주 등의 그 외의 요소는 전혀 관여하지 않는다.

그 외에 스톡을 얻는 법으로는 수면시의 랜덤 이벤트나 이상한 두루마리를 읽어서 스톡을 획득하는 법도 있다. 모두 마법 종류에 관계 없이 200 스톡을 얻으며[* 최신 버전 기준. 구 버전에서는 수면시 랜덤 이벤트는 획득 스톡이 100이었고, '''가끔 저주받기도 했었다'''(그러니까 스톡을 잃기도 했었다!)], 이상한 두루마리는 축복받았다면 2종류의 마법 스톡을 얻을 수 있다. 또한 [wiki:"ELONA/돌연변이와 에테르 병" 에테르 병]중 하나인 '마나 배터리'에 걸렸을 때 마법봉을 들면 마법봉의 남은 횟수에 비례해서 대응하는 마법 스톡을 얻을 수 있다.

=== 독서의 실패 ===
마법서는 각각 해독 난이도가 설정되어 있으며 높은 난이도의 마법서는 독서 스킬이 높지 않으면 거의 읽을 수 없다. 또한 같은 종류의 마법서라도 축복받은 마법서는 더 해독하기 쉽고 반대로 저주받은 마법서는 해독하기 어려우며[* 해독에 필요한 턴 수는 변하지 않고 매 턴마다 실패할 확률이 늘어난다.], 그 외에도 각 마법의 대응 주 능력[* 마법의 화살-마력, 지자의 가호-습득 등.]이 높다면 해독에 다소 도움이 된다. 물론 눈멀음 상태이상 중에는 당연히 독서도 불가능하며, 몽롱이나 혼란 상태이상 중에는 독서 스킬이 높아도 매우 높은 확률로 독서에 실패한다.

이렇듯 마법서를 읽고 마법서를 사용하기 위해서는 독서 스킬이 필수불가결하다. 또한 독서의 실패 판정은 매 턴 마다 하므로 필요한 턴이 길수록 실패 확률이 높아지는데, 독서 스킬이 높다면 마법서를 읽는 데에 걸리는 턴 수를 줄이는 것도 가능해서 실패 확률도 줄이고 시간 소모도 줄일 수 있다.

단, 아무리 쉬운 마법서도 극히 적은 확률로 가끔씩 실패하는 경우가 있다.

독서에 실패할 경우 다음 중 한 가지 일이 랜덤하게 일어난다.
 * 랜덤 텔레포트. 가장 위험도가 낮다.
 * 혼란 상태에 빠진다. 혼란 방지 인챈트로 무효화 가능.
 * 마나를 빨려서 최대 MP와 같은 양의 MP가 줄어든다. (MP가 0이 되는게 아니므로 MP가 꽉 차 있지 않은 상태라면 '''마나의 반동 데미지를 입는다''' 필히 주의할 것.)
 * 마력의 소용돌이가 발생해서 플레이어 주위에 몬스터가 소환된다. 몬스터의 레벨은 플레이어의 레벨이 높을수록 높아진다.
따라서 만약 자신의 독서 스킬이 부족해서 불안하다면 마법서를 읽기 전에 지혜의 두루마리를 읽거나 지자의 가호 마법을 사용하여 독서 스킬을 일시적으로 늘리는 것을 추천한다.

참고로 부활의 서, ★XX의 일기는 [wiki:"ELONA/소비 아이템" 두루마리] 취급이며 각종 학습서, 《○○》라는 제목의 책, 레이첼의 그림책은 기타 아이템에 속한다.

=== 마법서의 확보 ===
마법점에서 마법서를 팔며, 적을 죽였을 때에도 랜덤하게 드롭하는 경우가 있지만, 이 방법들로는 자기가 원하는 종류의 마법서를 확실하게 구할 수 없다는 단점이 있다.

마법사 길드에 가입할 경우 길드 내부에 있는 마법서 작가를 이용할 수 있는데, 마법사 길드의 마법서 할인가가 적용되지 않은 금액이라 비싸긴 하지만 이 방법을 사용하면 원하는 종류의 마법서를 확실하게 구할 수 있다는 장점이 있으므로 자주 이용해주자. ~~참고로 이 작가양반은 저금통이라는 별명이 있다.~~

== 마법의 사용 ==
외우다(v)를 누르면 현재 기억하고 있는 마법의 일람과 레벨, 위력, 남은 스톡 수, 영창 성공률, 마법의 설명 등이 마법별로 간략하게 적혀 있으며, 외우고 싶은 마법을 선택하면 마법을 사용할 수 있다. 마법을 쓰려면 스톡과 MP가 필요한데, 스톡은 없으면 마법을 쓰지 못하며 마법을 외울 때 마다 일정한 만큼 줄어들며 MP가 0 미만으로 떨어지는 경우에도 일단 영창은 가능하지만 마나의 반동 데미지를 입는다. (아래에서 자세하게 설명)

마법을 쓰는데 필요한 스톡 수는 마법의 레벨이 올라갈수록 조금씩 줄어들며, 설령 1밖에 남아있지 않더라도 아무런 문제 없이 영창이 가능하다. 소비MP는 마법의 레벨이 높아질수록 약간씩 늘어난다. 또한 [[에헤카틀]]을 신앙하고 있을 경우 랜덤하게 증감하기도 한다.

또한 마법마다 영창 성공률이 존재하는데, 어려운 마법일수록 영창 성공률이 낮고, 영창에 실패하면 스톡과 MP만을 잃고 아무 것도 일어나지 않는다. 하지만 영창에 실패해도 마법 경험치는 쌓이므로 좌절하지 말고 계속 영창하다 보면 언젠가는 성공률 100%를 찍을 수도 있다. 영창에 대한 더 자세한 것은 아래 쪽 문단에서 다룬다.

마지막으로 가장 중요한 마법의 위력은 마법의 레벨, 마법에 대응하는 주 능력, 마법 위력을 상승시키는 [wiki:"ELONA/품질과 인챈트" 인챈트]에 따라서 결정된다. 특히 세번째는 턴 수나 위력은 물론이고, 다이스를 굴려서 위력이 나오는 마법의 경우 다이스 개수와 면의 수를 양쪽 다 증가시키므로 꽤나 유용하다.

=== 마법 레벨의 상승 ===
마법을 쓸 때 마다 마법의 경험치를 얻을 수 있고, 경험치가 쌓이면 마법의 레벨이 올라간다. 마법의 레벨이 오르면 위력, 지속 턴 수, 소비 MP, 영창 성공률이 조금씩 늘어나며, 소모 스톡 수가 줄어든다. (텔레포트와 같이 효과가 일정한 마법은 소비 MP가 늘어나지 않는다.) 스톡의 소모량이 많은 어려운 마법일수록 빠르게 성장한다.[* 덕분에 쉬운 반면 유용한 마법인 영웅, 성스러운 방패 등은 나중에 가면 성장 시키기 매우 어려워진다.]

마법에도 스킬이나 주 능력과 같이 잠재능력이 존재하며 마법의 잠재능력은 방법 상관 없이 마법의 스톡을 얻을 때 마다 1%씩 늘어나고, 스킬과 마찬가지로 마법 레벨이 오르면 줄어든다. 즉 키우고자 하는 마법의 마법서를 많이 읽으면 잠재능력을 높게 유지할 수 있다는 뜻이다.

대상을 지정하지 않는 버프 계열 보조 마법의 경우 상관이 없으나, 대상 지정이 필요한 대부분의 공격 마법이나 디버프 계열 보조 마법은 샌드백에 적을 묶어둔 후 올리는 경우가 많다. 게임 밸런스를 붕괴시킬 수 있으므로 샌드백 이용을 기피하는 유저도 일부 존재한다.

=== 마나의 반동에 대해 ===
MP가 마이너스 상태가 될 경우 마나의 반동을 받아서 마이너스치의 4배의 데미지를 받는다.
 * 예) MP가 5일 때 소비 MP가 11인 마법을 사용하면 마이너스 6이 되어서 6×4＝24의 데미지.
 * 예) MP가 마이너스 6일 때 소비 MP 11인 마법을 사용하면 마이너스 17이 되어서 17×4＝68의 데미지.
데미지 양이 꽤 큰 편에 속하지만 MP가 모자랄 때 마법을 사용하려고 하면 경고가 나오므로 모를 일은 없고, MP가 꽉 차 있을때만 마법서를 읽도록 하면 마나의 반동에 피해를 입을 일은 적다고 할 수 있다. 단, 혼란이나 몽롱 상태에서 마법을 쓰다가 반동으로 죽는 것은 경고가 나오지 않으므로 각별히 주의하도록 하자.

반동 데미지는 [wiki:"ELONA/종족" 엘레아]의 종족 [wiki:"ELONA/피트" 피트]나 마력의 한계 스킬로 경감할 수 있다. 물론 위의 방법으로도 얼마든지 회피가 가능한게 마나의 반동이긴 하지만, 마력의 한계 스킬을 단련할 경우 약간의 반동 정도는 무시 가능할 정도가 되므로 여유가 생긴다면 단련해 두자.

== 마법의 영창 ==
마법에는 각 마법마다 영창 난이도가 정해져 있어서 고 레벨 마법은 영창 성공률이 높다. 영창 성공률을 높이려면 영창 스킬을 올리거나 마법의 레벨을 높이는 수 밖에 없다. 다만 영창 스킬만으로는 최고 90% 정도까지밖에 올라가지 않으므로 결국은 마법 레벨을 높여야 영창 성공률 100%를 찍을 수 있다.

하지만 마법의 영창 성공률은 장비에도 영향을 받는데, 각각 이도류 상태일 경우 6%, 방패를 장비했을 경우 12%[* 카오스셰이프의 경우, 삼도류 상태라고 해도 이도류 상태와 같고 방패 + 이도류 상태일 경우 방패의 패널티만 적용이 된다.], 重장비일 경우 18%, 中장비일 경우 8%의 영창 패널티를 받는다.

저 패널티는 영창 성공률이 낮은 마법일수록 더 심해지며, 무엇보다 '''영창 성공률의 상한이 내려가므로''' 영창 성공률 100%를 유지하고 싶다면 반드시 경장비에 양손쥐기 혹은 맨손격투 상태를 유지해야 한다. 확률에 큰 영향을 받는 로그라이크에서 100%냐 아니냐는 꽤 중요한 요소이므로 마법을 주 공격 수단으로 사용하려면 어쩔 수 없이 경장비를 유지해야 한다.[* 이와는 반대로 보조계 마법만 사용할거라면 크게 신경쓰이는 패널티는 아닐 수도 있다.] 그 외에도 승마를 하고 있을 경우에도 영창 성공률이 내려가지만, 장비와는 달리 상한은 내려가지 않으므로 영창 스킬과 마법 레벨을 열심히 올리면 100%를 유지하는 것이 가능하다.

마법사 플레이가 어려운 이유는 마법서 확보 문제도 있으나 장비 문제가 가장 크다. 강제 경장비 및 방패 장비 불가로 인해 PV 확보가 매우 힘들기 때문. 익조의 비늘 방탄복, 아다만타이트 깃털(羽) 등 가벼운 무게에 비해 높은 PV를 보장하는 장비를 착용하고 성스러운 방패 마법을 끊임없이 단련해야 겨우 조금 숨통이 트인다.

단, 펫의 영창 성공률은 장비와는 무관하다. 아래쪽 문단 참고.

1.16 안정판에서는 아무리 낮아도 5%의 성공률은 보장되었지만, 개발판에서는 [wiki:"그런거 없다" 그런거 없고] 최저 성공률이 0%로 줄어들었다. ~~그리고 계약의 두루마리 + 리로드 신공을 통한 소원 빌기가 불가능이 되었다.~~

마법의 영창 난이도는 낮은 순서대로 다음과 같다.
||경상 치료/영웅 < 마법의 화살 < 숏 텔레포트 < 성스러운 방패/거미줄 < 텔레포트 아더/암흑의 화살/몬스터 소환/야생 소환/도어 생성 < 아이스 볼트/파이어 볼트/라이트닝 볼트 < 물질감지/변장 < 허약의 안개 < 어둠의 안개 < 지자의 가호/치명상 치료/원소보호/암흑의 광선/환영의 광선/마술사의 수확 < 치유의 손길/청정한 빛/리제네레이션/텔레포트/지옥의 숨결/마비의 화살 < 아이스 볼/파이어 볼/마법의 지도/둔족(鈍足) < 산성액 < 나이트메어/치료의 비 < 귀환 < 원소의 상흔 < 침묵의 안개 < 불기둥 < 혼돈의 눈동자 < 저주 해제/굉음의 파동 < 사차원 주머니/그래비티 < 감정/에리스의 치유 < 정화 < 홀리 베일 < 마력의 집합 < 혼돈의 소용돌이 < 가속 < 계약 < 쥬아의 치유 < 마력의 폭풍 < 메테오 < 신탁 < 부활 < 지배 < 자기 변용 < 소원||
== 펫의 마법 사용 ==
펫 중에는 마법을 사용하는 펫도 존재한다. 펫의 마법은 플레이어의 마법과는 다른 점이 많다. 아래의 특징은 펫 이외의 NPC도 동일하다.

우선 펫에게는 마법을 가르칠 수 없으며, 따라서 원래부터 펫이 쓸 수 있는 마법만 사용할 수 있다. 또한 펫의 마법은 스톡이 없어서 펫의 MP가 허락하는 한 무한하게 사용할 수 있으며, 펫이 사용하는 마법의 위력은 펫의 '''영창 스킬'''에 따라 결정된다. 요는 영창을 올려주는 장비를 펫에게 주면 마법의 위력이 높아진다는 뜻.

마지막으로 펫의 영창 성공률은 무조건 95%로 일정하다. 위에도 써 놓았지만, 펫은 방패를 장착하거나 무거운 장비를 장착해도 영창 성공률이 내려가지 않으므로 PV를 고려하면 무조건 무거운 장비를 장착시키는 것이 이득이다.

그 외에, 마법의 위력을 올리는 인챈트, 명상, 마력의 한계, 마력제어 스킬에 대해서는 플레이어와 동일하지만, 펫의 MP는 확인이 불가능하며 볼 혹은 볼트계 마법을 사용하는 펫의 경우 플레이어나 다른 아군이 말려드는지 신경쓰지 않고 마법을 사용하므로 플레이어보다 이들 스킬의 중요성이 더 높다고 할 수 있다.

== 고서적 ==
[wiki:"ELONA/마을 관련 정보" 마법사 길드]에 가입하고, 랭크를 올리기 위해서 필요한 것. 해독 후 길드 입구에 있는 납입 상자에 넣으면 길드 포인트(GP)를 얻을 수 있다. 전부 15 종류가 있으며 높은 등급의 고서적일수록 높은 독서 레벨이 필요하고 GP량도 많다. 읽으면 독서 스킬 경험치를 얻지만, 마법서와 달리 해독에 성공해도 암기 스킬 경험치는 얻을 수 없다.

고서적의 용도는 길드 포인트 뿐이지만, 출현 확률이 낮아 모으기 힘들 것이다. 반드시 고서적이 필요하다면 적당한 잉여 마법서에 연금술의 마법봉을 사용하여 고서적으로 변환되는 것을 노려 보자.

고서적의 이름들은 보이니치 사본과 종언의 서를 제외하고 [[크툴루 신화]]에서 따온 것이다.
 * 고서적의 종류
||[wiki:"보이니치 문서" 보이니치 사본] < 도올 찬가 < [[포나페 경전]] < [[글라키 묵시록]] < [[그한 단장]] < 단죄의 서 < 드쟌의 서 < [[에이본의 서]] < 위대한 교서[* 원문은 大いなる教書로, Grand Grimoire를 일어로 번역한 것이다.] < [[세라에노 단장]] < [[네크로노미콘]] < [[르뤼에 이본]] < [wiki:"엘트다운 도편본" 엘트다운 샤즈] < [wiki:"황금가지" 금지편] < 종언의 서||
참고로 종언의 서는 공식 버전에서는 버그로 얻을 수 없다.

== 마법의 종류 ==
마법의 종류, 각 마법과 그에 대한 평가 등은 [[ELONA/마법 일람]] 문서를 참고.

== 각 마법의 위력 비교 ==
참고를 위해 게임 내에서 위력 비교가 가능한 마법들의 위력을 조사하여 비교한 표를 싣는다. 해당 마법의 레벨과 관련 주 능력의 수치별로 나누어 10/30, 50/100, 100/200, 100/30의 네 가지 경우의 결과값을 조사하였다. 순서대로 대략 초반, 중반, 중후반의 마법의 위력과 주 능력이 마법의 위력에 끼치는 영향을 나타낸다. 100/200과 100/30의 효과량이 같을 경우 100/30에는 '좌측과 동일' 이라 적는다.

기준은 1.16rfix2b 및 개발판 1.22로 이 두 버전에서 마법의 위력 차이는 가속 하나 뿐이다. 또한 마법의 레벨과 관계 없이 언제나 일정한 효과, 이를테면 영웅 마법에 부가된 공포와 혼란 내성은 적지 않으며 게임 내에서 구체적인 수치를 눈으로 확인할 수 있는 정보만 적는다. 즉 게임 내에서 구체적인 효과량을 알 수 없는 마법의 지도나 마술사의 수확 같은 마법은 이 표에서는 비교하지 않는다.

마지막으로 공격 마법과 회복 마법의 평균/MP는 소수점 셋째 자리에서 반올림한 수치이며, 원소 마법은 [[이츠펄트]]의 원소마법 강화 피트가 '''없는''' 상태에서 조사했다. 해당 피트의 효과는 다이스 개수 25% 증가이므로 참고할 것.

 * 당연하지만 '''스포일러 주의'''. 일부 각주에도 스포일러가 있다.
 * 요약하면 마법의 소모 MP는 마법 레벨 의존이며, 공격 마법과 회복 마법의 위력은 주 능력과 마법 레벨의 영향을 모두 받는다. 보조 마법의 위력(스펠 파워)은 주 능력에 의존하나 지속 턴 수는 오직 마법 레벨에만 의존한다.
||<:>마법명||<:><-2>마법 레벨 10,[[br]]관련 주 능력 30||<:><-2>마법 레벨 50,[[br]]관련 주 능력 100||<:><-2>마법 레벨 100,[[br]]관련 주 능력 200||<:><-2>마법 레벨 100,[[br]]관련 주 능력 30||
|| ||<:>소모 MP,[[br]]위력||<:>평균 위력,[[br]]평균/MP||<:>소모 MP,[[br]]위력||<:>평균 위력,[[br]]평균/MP||<:>소모 MP,[[br]]위력||<:>평균 위력,[[br]]평균/MP||<:>소모 MP,[[br]]위력||<:>평균 위력,[[br]]평균/MP||
||<-9><:>공격 마법 ||
||<:>마법의 화살||<:>7,[[br]]3d12||<:>19.5,[[br]]2.79||<:>18,[[br]]8d19||<:>80,[[br]]4.44||<:>32,[[br]]14d27||<:>196,[[br]]6.13||<:>32,[[br]]10d27||<:>140,[[br]]4.38||
||<:>암흑의 화살||<:>14,[[br]]3d15||<:>24,[[br]]1.71||<:>31,[[br]]12d31||<:>192,[[br]]6.19||<:>52,[[br]]25d51||<:>650,[[br]]12.5||<:>52,[[br]]15d51||<:>390,[[br]]7.5||
||<:>지옥의 숨결||<:>11,[[br]]4d15||<:>32,[[br]]2.91||<:>26,[[br]]13d31||<:>208,[[br]]8||<:>44,[[br]]27d51||<:>702,[[br]]15.95||<:>44,[[br]]17d51||<:>442,[[br]]10.05||
||<:>마비의 화살,[[br]]혼돈의 눈동자||<:>14,[[br]]4d15||<:>32,[[br]]2.29||<:>31,[[br]]13d31||<:>208,[[br]]6.71||<:>52,[[br]]27d51||<:>702,[[br]]13.5||<:>52,[[br]]17d51||<:>442,[[br]]8.5||
||<:>마력의 집합||<:>32,[[br]]5d16||<:>42.5,[[br]]1.33||<:>66,[[br]]12d36||<:>222,[[br]]3.36||<:>108,[[br]]21d39||<:>420,[[br]]3.89||<:>108,[[br]]14d39||<:>280,[[br]]2.59||
||<:>파이어 볼트,[[br]]아이스 볼트,[[br]]라이트닝 볼트||<:>14,[[br]]5d10||<:>27.5,[[br]]1.96||<:>31,[[br]]17d26||<:>229.5,[[br]]7.40||<:>52,[[br]]32d45||<:>736,[[br]]14.15||<:>52,[[br]]23d45||<:>529,[[br]]10.17||
||<:>암흑의 광선,[[br]]환영의 광선||<:>16,[[br]]5d11||<:>30,[[br]]1.88||<:>36,[[br]]17d27||<:>238,[[br]]6.61||<:>60,[[br]]32d47||<:>768,[[br]]12.8||<:>60,[[br]]23d47||<:>529,[[br]]9.2||
||<:>파이어 볼,[[br]]아이스 볼||<:>21,[[br]]3d13||<:>21,[[br]]1||<:>46,[[br]]11d39||<:>220,[[br]]4.78||<:>76,[[br]]21d73||<:>777,[[br]]10.22||<:>76,[[br]]12d73||<:>456,[[br]]6||
||<:>굉음의 파동||<:>24,[[br]]3d15||<:>24,[[br]]1||<:>51,[[br]]12d48||<:>294,[[br]]5.76||<:>84,[[br]]24d90||<:>1092,[[br]]13||<:>84,[[br]]15d90||<:>682.5,[[br]]8.13||
||<:>혼돈의 소용돌이||<:>27,[[br]]3d15||<:>24,[[br]]0.89||<:>56,[[br]]12d48||<:>294,[[br]]5.25||<:>92,[[br]]24d90||<:>1092,[[br]]11.87||<:>92,[[br]]15d90||<:>682.5,[[br]]7.42||
||<:>마력의 폭풍||<:>53,[[br]]3d11||<:>24,[[br]]0.34||<:>106,[[br]]10d33||<:>170,[[br]]1.60||<:>172,[[br]]19d61||<:>589,[[br]]3.42||<:>172,[[br]]12d61||<:>372,[[br]]2.16||
||<:>메테오||<:>287,[[br]]450||<:>450,[[br]]1.57||<:>556,[[br]]5500||<:>5500,[[br]]9.89||<:>892,[[br]]21000||<:>21000,[[br]]23.54||<:>892,[[br]]3150||<:>3150,[[br]]3.53||
||<-9><:>회복 마법||
|| ||<:>소모 MP,[[br]]회복량||<:>평균 회복량,[[br]]평균/MP||<:>소모 MP,[[br]]회복량||<:>평균 회복량,[[br]]평균/MP||<:>소모 MP,[[br]]회복량||<:>평균 회복량,[[br]]평균/MP||<:>소모 MP,[[br]]회복량||<:>평균 회복량,[[br]]평균/MP||
||<:>경상 치료||<:>8,[[br]]2d9+5||<:>15,[[br]]1.88||<:>21,[[br]]4d19+18||<:>58,[[br]]2.76||<:>36,[[br]]7d32+35||<:>150.5,[[br]]4.18||<:>36,[[br]]2d32+35||<:>68,[[br]]1.89||
||<:>치명상 치료||<:>20,[[br]]3d12+10||<:>29.5,[[br]]1.48||<:>43,[[br]]5d28+36||<:>108.5,[[br]]2.52||<:>72,[[br]]9d48+70||<:>290.5,[[br]]4.03||<:>72,[[br]]3d48+70||<:>143.5,[[br]]1.99||
||<:>에리스의 치유||<:>46,[[br]]5d18+25||<:>72.5,[[br]]1.58||<:>93,[[br]]9d51+91||<:>325,[[br]]3.49||<:>152,[[br]]16d93+175||<:>927,[[br]]6.10||<:>152,[[br]]5d93+175||<:>410,[[br]]2.70||
||<:>쥬아의 치유||<:>105,[[br]]8d27+75||<:>187,[[br]]1.78||<:>206,[[br]]15d84+275||<:>912.5,[[br]]4.42||<:>332,[[br]]25d156+525||<:>2487.5,[[br]]7.49||<:>332,[[br]]8d156+525||<:>1153,[[br]]3.47||
||<:>치유의 손길||<:>27,[[br]]3d14+15||<:>37.5,[[br]]1.39||<:>56,[[br]]6d36+55||<:>166[[br]]2.96||<:>92,[[br]]11d64+105||<:>462.5,[[br]]5.03||<:>92,[[br]]3d64+105||<:>202.5,[[br]]2.20||
||<:>치료의 비||<:>50,[[br]]4d16+15||<:>49,[[br]]0.98||<:>101,[[br]]8d42+55||<:>227[[br]]2.24||<:>164,[[br]]13d76+105||<:>462.5,[[br]]3.69||<:>164,[[br]]4d76+105||<:>259,[[br]]1.58||
||<-9><:>강화 계열 보조 마법||
||<:>지자의 가호||<:><-2>소비 MP 29, 47턴 지속,[[br]]습득・마법 9 상승/독서 4 상승||<:><-2>소비 MP 61, 147턴 지속,[[br]]습득・마법 19 상승/독서 8 상승||<:><-2>소비 MP 100, 272턴 지속,[[br]]습득・마법 32 상승/독서 13 상승||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>영웅||<:><-2>소비 MP 16, 47턴 지속,[[br]]근력・손재주 10 상승||<:><-2>소비 MP 36, 147턴 지속,[[br]]근력・손재주 23 상승||<:><-2>소비 MP 60, 272턴 지속,[[br]]근력・손재주 40 상승||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>성스러운 방패||<:><-2>소비 MP 11, 25턴 지속,[[br]]PV 35 상승||<:><-2>소비 MP 26, 65턴 지속,[[br]]PV 61 상승||<:><-2>소비 MP 44, 115턴 지속,[[br]]PV 95 상승||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>가속'''(안정판)'''||<:><-2>소비 MP 37, 13턴 지속,[[br]]60의 가속||<:><-2>소비 MP 76, 26턴 지속,[[br]]86의 가속||<:><-2>소비 MP 124, 43턴 지속,[[br]]120의 가속||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>가속'''(개발판)'''||<:><-2>소비 MP 37, 13턴 지속,[[br]]55의 가속||<:><-2>소비 MP 76, 26턴 지속,[[br]]60의 가속||<:><-2>소비 MP 124, 43턴 지속,[[br]]64의 가속||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>원소보호||<:><-2>소비 MP 19, 29턴 지속||<:><-2>소비 MP 41, 95턴 지속||<:><-2>소비 MP 68, 179턴 지속||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>리제네레이션||<:><-2>소비 MP 21, 19턴 지속||<:><-2>소비 MP 46, 39턴 지속||<:><-2>소비 MP 76, 64턴 지속||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>청정한 빛||<:><-2>소비 MP 20, 저주 제거 파워 450,[[br]]홀리 베일 10턴 지속[* 실제 게임에서 캐릭터 시트를 확인할 경우 9(45)턴 이라 나온다. 이는 45턴 중 9턴 남았다는 뜻이며 거는 데에 건 한 턴을 제외한 수치이므로 실제로는 10(45)턴 지속이 된다.], 파워 150||<:><-2>소비 MP 43, 저주 제거 파워 1600,[[br]]홀리 베일 23턴 지속, 파워 416||<:><-2>소비 MP 72, 저주 제거 파워 3100,[[br]]홀리 베일 40턴 지속, 파워 750||<:><-2>소비 MP 72, 저주 제거 파워 2250,[[br]]홀리 베일 40턴 지속, 파워 750||
||<:>정화||<:><-2>소비 MP 46, 저주 제거 파워 375,[[br]]홀리 베일 10턴 지속, 파워 150||<:><-2>소비 MP 93, 저주 제거 파워 1325,[[br]]홀리 베일 23턴 지속, 파워 416||<:><-2>소비 MP 152, 저주 제거 파워 2575,[[br]]홀리 베일 40턴 지속, 파워 750||<:><-2>소비 MP 152, 저주 제거 파워 1725,[[br]]홀리 베일 40턴 지속, 파워 750||
||<:>홀리 베일||<:><-2>소비 MP 27, 45턴 지속,[[br]]스펠 파워 150||<:><-2>소비 MP 56, 125턴 지속,[[br]]스펠 파워 416||<:><-2>소비 MP 92, 225턴 지속,[[br]]스펠 파워 750||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>계약||<:><-2>소비 MP 33, 66턴 지속, 33% 확률||<:><-2>소비 MP 68, 66턴 지속, 57% 확률||<:><-2>소비 MP 112, 66턴 지속, 80% 확률||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>부활[* 부활 확률은 영창 성공률과는 별도의 확률이다.]||<:><-2>소비 MP 60, 55%확률로 부활||<:><-2>소비 MP 60, 92%확률로 부활||<:><-2>소비 MP 60, 100%확률로 부활||<:><-2>~~(좌측과 동일)~~[* 이 표에서는 부활 마법의 레벨이 너무 높은 탓에 의지가 낮아도 부활 성공률이 똑같이 100%이나, 실제로는 부활 성공률에 의지의 영향을 받는다. 예를 들어 부활 마법 레벨 10, 의지 100 기준으로는 부활 성공률 72%.]||
||<-9><:>기타 보조 마법||
||<:>원소의 상흔||<:><-2>소비 MP 20, 14턴 지속||<:><-2>소비 MP 43, 40턴 지속||<:><-2>소비 MP 72, 74턴 지속||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>나이트메어||<:><-2>소비 MP 20, 14턴 지속||<:><-2>소비 MP 43, 40턴 지속||<:><-2>소비 MP 72, 74턴 지속||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>둔족||<:><-2>소비 MP 14, 13턴 지속, 27의 둔족||<:><-2>소비 MP 31, 26턴 지속, 47의 둔족||<:><-2>소비 MP 52, 43턴 지속, 50의 둔족||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>침묵의 안개||<:><-2>소비 MP 32, 8턴 지속||<:><-2>소비 MP 66, 18턴 지속||<:><-2>소비 MP 108, 31턴 지속||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>허약의 안개||<:><-2>소비 MP 11, 21턴 지속||<:><-2>소비 MP 26, 61턴 지속||<:><-2>소비 MP 44, 111턴 지속||<:><-2>(좌측과 동일)||
||<:>감정[* {{{*}}}감정{{{*}}}의 두루마리의 스펠 파워가 2000]||<:><-2>소비 MP 37, 스펠 파워 450||<:><-2>소비 MP 76, 스펠 파워 5500||<:><-2>소비 MP 124, 스펠 파워 21000||<:><-2>소비 MP 124, 스펠 파워 3150||
||<:>저주 해제[* {{{*}}}저주 해제{{{*}}}의 두루마리의 스펠 파워가 2500]||<:><-2>소비 MP 46, 스펠 파워 225||<:><-2>소비 MP 93, 스펠 파워 2750||<:><-2>소비 MP 152, 스펠 파워 10500||<:><-2>소비 MP 152, 스펠 파워 1575||
||<:>변장||<:><-2>소비 MP 50, 7턴 지속||<:><-2>소비 MP 101, 17턴 지속||<:><-2>소비 MP 164, 30턴 지속||<:><-2>(좌측과 동일)||

[[각주]]
