 * [세종특별자치시/교통], [세종특별자치시 시내버스]

본 문서는 [[행정중심복합도시]] 개발과 함께 신설되는 도시 및 생활권 내 순환노선을 다루고 있습니다. 200번대 순환노선이 아닌 일반 순환형 읍면지역 노선은 본 문서에서 다루지 않습니다.
[[목차]]

== 211번(첫마을순환버스) ==
||||<#228b22> {{{#ffffff 세종특별자치시 시내버스 211번}}} ||
|| 계통 분류 || 지선버스 ||
|| 운영 업체 || [[세종교통]] ||
|| 기·종점 || [[세종특별자치시]] 나성동 ([한솔동(첫마을) 정류장|첫마을2단지]) ||
|| 첫·막차시각 || 임시터미널 기준 06:00 ~ 22:30 ||
|| 배차간격 || 20분 ||

=== 노선 경로 ===
[한솔동(첫마을) 정류장|2단지]→3단지→7단지→6단지→5단지→4단지→1단지→[한솔동(첫마을) 정류장|2단지]

=== 노선 소개 ===
2013년 4월 지간선제 시행 이후 첫마을을 순환하지 않게 된 610, 613, 620, 621번 노선을 대체하기 위해 신설된 노선. [[세종특별자치시 BRT|BRT]] [[한솔동 정류장]]에서 출발해 첫마을을 한바퀴 도는 편방향 순환노선이다. 2015년 개편 후 215에 합쳐져 사라질 줄 알았으나 꿋꿋하게 살아남아 행정도시 안에선 나름대로 장수 노선. 같이 생긴 601/602가 경로도 배차도 바뀐 2년동안 시간표도 안 변했다(...) 타 순환노선들이 양방향 순환으로 바뀔 동안에도 혼자 편방향으로 남아있다. 2015 개편으로 변경될 1생활권 연결 노선은 215번으로 합쳐졌다. 어차피 한 대 가지고 종일 뺑뺑이 돌리는 노선이라 딱히 손해볼 구석도 없는 모양. 다행히 시간표가 단순하고[* 00 20 40/밥때랑 밤에는 00 30] 오랫동안 돌아다녀서 지금은 초기보단 많이 탄다.

전면에 팻말을 달고 운행할땐 경유지 팻말 대신 첫마을순환버스란 이름만 적힌 팻말을 달고 다닌다. 노선상에 기점을 제외하고 x단지 외의 정류장이 없기 때문.

=== 시간표 ===
||||'''[한솔동(첫마을) 정류장|첫마을2단지] 출발'''||
||첫·막차시각||06:00~22:30||
||6시~11시||00, 20, 40||
||12시||00, 30||
||13~16시||00, 20, 40||
||17시||00, 30||
||18시~21시||00, 20, 40||
||22시||00, 30||

== 212번 ==
||||||<#228b22> {{{#ffffff 세종특별자치시 시내버스 212번}}} ||
|| 계통 분류 |||| 지선버스 ||
|| 운영 업체 |||| [[세종교통]] ||
|| 기·종점 |||| [[공정거래위원회]] ||
||<|2> 첫·막차시각 || 청사남측방향 || 06:00 ~ 22:20 ||
|| 도램마을방향 || 06:10 ~ 22:30 ||
|| 배차간격 |||| 20분 ||

=== 노선 경로 ===
[[공정거래위원회]] · 제3주차장 · [[문화체육관광부]] · [[산업통상자원부]] · [[정부세종청사남측]] · [[정부세종청사북측]] · 가재마을10단지 · 가재마을5단지 · 가재마을2단지 · 고운중학교 · 가락마을3단지 · 고운고등학교 · 가락마을11단자 · 돋움초등학교 · 두루중학교 · 두루초중학교 · 가락마을22단지 · 범지기마을3단지 · 범지기마을10단지 · 도램마을5단지 · [[도램마을아파트]] · 도램마을8,10단지 · 제일풍경채아파트 · 도담고등학교 · 도램마을14,15단지 · 한뜰마을1단지 · [[공정거래위원회]]
=== 노선 소개 ===
1생활권을 크게 한바퀴 도는 노선이다. 양뱡향 순환한다.

=== 시간표 ===
||||'''청사남측방향'''||||'''도램마을방향'''||
||첫·막차시각||06:00~22:20||첫·막차시각||06:10~22:30||
||6시~21시||00,20,40||6시~21시||10,30,50||
||22시||00,20||22시||10,30||

== 213번 ==
||||||<#228b22> {{{#ffffff 세종특별자치시 시내버스 213번}}} ||
|| 계통 분류 |||| 지선버스 ||
|| 운영 업체 |||| [[세종교통]] ||
|| 기·종점 |||| [[공정거래위원회]] ||
||<|2> 첫·막차시각 || 청사남측방향 || 06:10 ~ 22:30 ||
|| 도램마을방향 || 06:00 ~ 22:20 ||
|| 배차간격 |||| 20분 ||

=== 노선 경로 ===
[[공정거래위원회]] · 양지중학교 · 도램마을14,15단지 · 도램마을20단지 · [[도램마을아파트]] · 범지기마을4단지 · 온빛초등학교 · 두루초등학교 · 가락마을17단지 · 두루고등학교 · 가락마을10,13단지 · 가락마을9,11단지 · 으뜸초등학교 · 고운초등학교 · 고운중학교 · 가재마을3,4단지 · 가재마을7단지 · 가재마을11,12단지 · 연양초등학교 · 정부세종청사스포츠센터 · [[정부세종청사북측]] · [[정부세종청사남측]] · [[산업통상자원부]] · 충남대병원세종의원 · 국립세종도서관 · 제3주차장 · [[공정거래위원회]]
=== 노선 소개 ===
212번이 커버하지 않는 도램마을 내부와 1-1생활권 바깥, 범지기마을을 도는 노선이다. 양뱡향 순환한다.

=== 시간표 ===
||||'''청사남측방향'''||||'''도램마을방향'''||
||첫·막차시각||06:10~22:30||첫·막차시각||06:00~22:20||
||6시~21시||10,30,50||6시~21시||00,20,40||
||22시||10,30||22시||00,20||

== 215번 ==
||||||<#228b22> {{{#ffffff 세종특별자치시 시내버스 215번}}} ||
|| 계통 분류 |||| 지선버스 ||
|| 운영 업체 |||| [[세종교통]] ||
|| 기·종점 |||| [[세종고속시외버스터미널|세종터미널]] ||
||<|2> 첫·막차시각 || 첫마을방향 || 06:00 ~ 22:20 ||
|| 국책기관방향 || 06:10 ~ 22:30 ||
|| 배차간격 |||| 20분 ||

=== 노선 경로 ===
[[세종고속시외버스터미널|세종터미널]] · 첫마을3-7-6-5-4-1단지 · [[나성동 정류장|나성동]] · [[성남고등학교 정류장|성남고]] · 가재마을5단지 · 아름동 복합커뮤니티센터 · 아름중학교 · 아름초등학교 · 범지기마을10단지 · 도램마을5단지 · 제일풍경채아파트 · [[정부세종청사북측]] · [[정부세종청사남측]] · [[산업통상자원부]] · [[문화체육관광부]] · 제3주차장 · [[공정거래위원회]] · 한뜰마을3단지 · 세종호수공원 · 세종국책연구단지 · [[한국개발연구원|KDI]] · 세종특별자치시교육청 · [[세종고속시외버스터미널|세종터미널]]

=== 노선 소개 ===
2015년 4월 개편으로 기존 1생활권에서 3생활권([[KDI]], 조세연구원 등)을 운행하던 215번 지선버스[* 1생활권 입주 초기엔 편방향 순환노선으로 1생활권 전체를 커버했었다.]에 992번 BRT+211번+211번 연장노선(계획)의 총 4개 노선을 이어 만들어낸 지선 노선으로, 행정도시 서부와 남부를 크게 양방향 순환한다. 여기서 포인트는 여기 포함된 992와 211이 여전히 살아있다는 점(...) 1생활권 내부 버스들을 연계하고 시내 주요 지점을 연결하는 역할을 한 노선으로 처리하기 위해 엽기적인 선형과 기형적으로 길어진 노선을 갖게 되었다. 때문에 노선 길이가 무려 26km에 달하는데, 이는 세종시에서 충남대까지 운행하는 [[세종 버스 655|655]]번 지선 노선과 맞먹는 수준이고 간선버스인 [[세종 버스 601|601]]보다 길다.

=== 시간표 ===
||||'''첫마을방향'''||||'''국책기관방향'''||
||첫·막차시각||06:00~22:20||첫·막차시각||06:10~22:30||
||6시~21시||00,20,40||6시~21시||10,30,50||
||22시||00,20||22시||10,30||
