 * 상위항목: [[위키백과]]

[[목차]]

== [[독일어]] 위키백과 ==
http://de.wikipedia.org
[[영어 위키백과]] 다음으로 큰 언어판 가운데 하나로, "자유 백과 사전"(Die Freie Enzyklopadie)이란 [[표어]]를 걸고 있다.

'''저질스러운 [[일본어 위키백과]] 따위와는 다르게, 실제 역사를 그대로 인정하며 자기 나라가 저질렀던 만행들을 모두 인정하는 깨끗한 위키백과이다.'''

[[독일어]]를 쓰는 사람들이 주로 많이 모여 사는 [[독일]]이나 [[오스트리아]] 등에서는 [[나치]]에 대한 반성과 청산으로 [[나치즘]]을 매우 혐오하기 때문에 독일어 위키백과에서도 [[홀로코스트]]를 부정하거나 [[나치]]나 [[히틀러]] 등 나치와 관련된 문서들에 대해서는 비로그인 사용자에 한해 편집 제한을 걸고 있으며 편집이 가능해도 이들을 찬양하거나 만행을 부정하고 왜곡하는 글을 한 마디, 아니 한 글자라도 써내는 경우 순식간에 [[반달리스트]]로 찍혀버린다.

게다가 만일 [[독일]]이나 [[오스트리아]]에서 그랬다가는 [[잡았다 요놈]]을 시전당하게 되고 독일어권 밖이라해도 독일어 위키백과 안에서 취급이 좋지 않을 것이니 혹시나 [[나치]] 관련 문서의 편집이나 토론에 글을 쓰기 전에 신중히 생각해봐야할 것이다.

과거 [[추축국]]으로서(물론 지금의 [[독일연방공화국]]은 [[나치 독일]]과 단절한 건전한 나라다) 같은 만행을 저질렀으며 [[일본어]]가 많이 사용되는 [[일본]]에 사는 사람들이 주로 편집하는 [[일본어 위키백과]]와는 다르다. [[일본어 위키백과]]는 [[일본 제국]]의 만행에 관한 정보를 조작하거나 사진을 숨기는 등으로 땜빵하지만 독일어 위키백과는 [[홀로코스트]] 피해자나 참혹한 대학살 현장의 사진들을 빽빽하게 다 붙여놓아 "옛날에 독일은 이러한 만행들을 저질렀다"는 것을 빠짐없이 보여주고 있다.

이런 이유 때문인지 [[중국어 위키백과]]와 매우 사이가 좋은 편으로 교류도 활발히 이루어지고 있다.

== [[스페인어]] 위키백과 ==
http://es.wikipedia.org
"자유 백과 사전"(Wikipedia en español)이란 [[표어]]를 걸고 있다.

== [[영어]] 위키백과 ==
[[영어 위키백과]] 항목으로.

== [[일본어]] 위키백과 ==
[[일본어 위키백과]] 항목으로.

== [[중국어]] 위키백과 ==
[[중국어 위키백과]] 항목으로.

== [[프랑스어]] 위키백과 ==
http://fr.wikipedia.org
[[독일어 위키백과]] 다음으로 큰 언어판 가운데 하나로, "자유 백과 사전"(Wikipédia en français)이란 [[표어]]를 걸고 있다.

== [[한국어]] 위키백과 ==
[[한국어 위키백과]] 항목으로.

== [[한문]] 위키백과 ==
http://zh-classical.wikipedia.org
정식 명칭은 文言維基大典(문언유기대전). 현대 [[중국어]]가 아닌 고전 [[중국어]], 즉 [[한문]]으로 마치 중세 [[동아시아]]에서 한자로만 글을 쓰던 것 처럼 쓰이고 있으며 [[한국어]], [[중국어]], [[일본어]], [[베트남어]] 등 한자권 언어 사용자들이 편집하고 있다. 숫자도 모두 [[한자]]인데 [[0]]은 [[零]] 대신 〇을 쓰고 있다. [[한자]] 표기는 모두 [[정체자]]다.

단, 현대적인 표기 중 보조 부호(괄호, 구두점, 인용 부호 등)도 쓰이며 옛날에 기록되지 않았던 현대의 요소들은 현대 [[중국어]]의 방식을 따르고 있다.
