 * 상위항목 : [[트리 오브 세이비어/클래스]]

[[목차]]
== 개요 ==
1랭크 때는 최강이다가 2랭크~3랭크 까지는 크게 튀지 않는 평타 캐릭터. 무난히 1인분은 한다. 단, 4랭크부턴 역시 개성을 가지며 이때부터 상당히 재미를 느낄 수 있다.
== 1랭크 ==
=== 소드맨 ===
Swordman. 전사계열의 기본 클래스. 강한 맷집과 다양한 무기를 이용해 가까이 몰려드는 적들을 상대한다.

1서클 
 * 배쉬(물리 - 베기) : 다수의 적에게 강한 공격을 가하고 주변에 약한 스플레쉬 데미지를 가한다.
 * 쓰러스트(물리 - 찌르기) : 하나의 적에게 강한 찌르기 공격을 가한다. 
 * 검호 : 나의 공격력을 높히는 대신 방어력이 낮아진다.
 * 컨센트레이션 : 일정 시간동안 나의 스킬 공격력이 높아진다.
 * 리스트레인 : 자신의 최대 HP를 낮추지만 공격한 적이 기절상태가 될 확률이 생깁니다.
2서클
 * 포멀비트(물리 - 때리기) : 칼의 손잡이로 적을 때립니다. 기절상태의 적에게는 추가 대미지를 주고, 소형, 중형 몬스터에게 방어력의 일부를 무시합니다.
3서클
 * 더블슬래쉬(물리 - 베기) : 적을 좌우로 베어 버립니다. 출혈 상태의 적을 공격하면 추가대미지를 줍니다.
== 2랭크 ==
=== 하이랜더 ===
Highlander. 양손검을 사용하는 전사계열의 클래스. 적을 다른 적이나 지형에 충돌 시키는 등  다른 전사 계열에 비해 강한 공격력과 광역 스킬을 보유하고 있다.

1서클
 * 수레바퀴(물리-베기) : 무기로 적을 힘껏 올려쳐 날려버립니다.
 * 카타스트로크(물리-타격) : 힘을 모아 무기로 지면을 내려쳐 적을 공격합니다.
 * 크라운(물리-타격) : 적의 머리 부분을 강하게 내려쳐 공격합니다. 일시적으로 적의 지능과 정신력을 감소시킵니다.
 * 크로스 가드 : 무기를 이용하여 방어 자세를 취합니다. 방어 당한 직후의 적은 찌르기 공격에 취약한 상태가 됩니다.
2서클
 * 뮬리넷(물리-베기) : 검의 원형의 궤적으로 전방의 적에게 연속공격을 가합니다.
3서클
 * 스컬 스윙(물리-타격) : 적을 칼의 넓은 옆면으로 후려쳐 옆으로 밀쳐냅니다. 적은 방어구 파괴 상태가 됩니다.

=== 펠타스타 ===
Peltasta. 검과 방패를 사용하는 전사계열의 클래스. 2랭크 전직시 선택할 수 있다. 방패를 이용해 어그로를 끌 수 있으며 결빙, 석화 상태의 적에게 추가 데미지를 가한다고 한다.[* 방패계열 장비자체의 특징이기도 하다.] 참고로 방패를 던질 수 있는데 일정 시간 내로 줍지 않으면 '''진짜로 장비창에서 벗겨진다'''고 한다.

1서클

 * 엄보블로(물리-타격) : 방패의 둘기를 이용해 적을 공격합니다. 블록 경직중의 적에게는 추가 대미지를 줍니다.

 * 림블로(물리-타격) : 방패의 테두리를 이용해 적을 공격합니다. 석솨, 결빙상태의 적을 공격하면 추가 대미지를 줍니다.

 * 스워시 버클링 : 방패를 두드려 주변의 적을 도발하여 자신을 쫓게 합니다.

 * 가디언 : 자신의 공격력을 감소시키는 대신 방어력을 증가시킵니다. 스킬겅호와 함께 사용할 수 없습니다.

2서클

 * 실드랍(물리-타격) : 방패를 던져 적을 공격합니다. 던져진 방패는 제한 시간내 다시 줍지 않으면 사라져 버릴 수 있습니다.

 * 하이가드 : 방패를 앞세우는 적극적인 방어 스탠스로 전환합니디. 블록과 치명타 저항이 증가하지만 공격의 위력이 감소합니다

3서클

 * 버터플라이(물리-타격-베기) : 방패와 검을 이용해 적을 연속으로 공격합니다.
== 3랭크 ==
=== 하플라이트 ===
Hoplite. 창과 방패를 사용하는 전사계열의 클래스. 회피률을 줄이고 치명타률을 높이거나 반격형태의 스킬을 사용할 수 있다. 큰 적에게 추가 데미지를 가한다.[* 창계열 장비자체의 특징이기도 하다.] 하늘 높이 점프하여 적에게 내려찍는 기술이 있다.

1서클

 * 스태빙(물리-찌르기) : 창으로 적을 연속으로 찔러 피해를 줍니다.

 * 피어스(물리-찌르기) : 창으로 적을 강하게 찔러 피해를 줍니다. 적의 크기가 클수록 연타 보너스가 적용됩니다.

 * 피네스트라 : 적극적으로 공격하는 창문자세 스탠스로 전환합니다. 치명타 발생이 증가하지만 회피가 감소합니다.

 * 양손찌르기(물리-찌르기-타격) : 방패와 창을 이용해 적을 공격하여 피해를 줍니다. 적의 공격에 카운터로 사용하면 추가적인 피해를 줍니다.

2서클

 * 롱스트라이드(물리-찌르기) : 순간적으로 지정된 위치로 도약하여 범위 내 적에게 피해를 줍니다.

3서클

 * 투창(물리-찌르기) : 창을 던져 공격합니다. 던져진 창은 제한 시간내 다시 줍지않으면 '''사라져 버릴 수 있습니다.'''

=== 바바리안 ===
Barbarian. 검과 방패를 사용하는 전사계열의 클래스. 3랭크 전직시 선택할 수 있다. 승리를 위해 형식에 구현하지 않고 무엇이든 하는 저돌적이고 호전적인 전사.

현재 30레벨차의 보스는 데미지가 1이 들어가는데 프렌치 중첩으로 잡은 유저가 있다.

바바리안의 경우 올 민첩보다는 올 힘이 더 낫다는 실험영상이 존재한다.

1서클

 * 임바우얼(물리-찌르기) : 적을 강하게 찌른 뒤 발로 차버립니다.

 * 프렌지 : 하나의 적을 연속으로 공격할수록 점점 공격력이 증가하는 상태가 됩니다.

 * 어그레서 : 자신의 공격이 반드시 명중하지만, 자신의 치명타 발생과 치명타 회피가 감소하는 상태가 됩니다. 

 * 새비지리 : 일시적으로 자신의 찌르기 공격을 연타로 적용시킵니다

2서클

 * 워크라이 : 일시적으로 주변 적들의 방어력을 감소시키고, 감소시킨 방어력을 그만큼 자신의 공격력에 추가합니다

 * 스톰핑 킥(물리-타격) : 점프 중이거나 공중에 있을때, 아래의 적을 강하게 내리 밟아 피해를 줍니다

3서클

 * 자이언트 스윙 : 적을 잡아 원심력을 이용해 돌려서 힘껏 내던집니다. 
 
 * 파운싱(물리-베기) : 전방으로 돌격하면서 가로 막은 적들을 공격합니다.

== 4랭크 ==
=== 캐터프락트 ===
Cataphract. 미늘창을 사용하는 기병형 클래스. 전사계 클래스 중에서 드물게 이동 중 공격이 가능하다. 시연 영상에서 공개된 스킬중에는 적을 찍어서 들어 올리는 스킬도 있다.

현재 30레벨차이 나는 보스를 혼자서 잡은 유저가 있다.

1서클

 * 임패일러(찌르기) : 소형, 중형 몬스터를 창에 관통시켜 꽂고 다닙니다. 꽂힌 적을 이용하여 다른 적을 공격할 수 있습니다.

 * 어스 웨이브(물리-타격) : 힘을 모아 무기로 지면을 내려쳐 적을 공격합니다.

 * 트롯 : 탑승중의 이동속도가 증가합니다

 * 스티드 챠지(물리-타격) : 전방 돌진으로 적을 충격하여 피해를 입힙니다.

2서클

 * 둠 스파이크(물리-찌르기) : 힘을 모아 적을 창끝으로 강하게 찌릅니다

3서클

 * 돌격(물리-베기) : 머리위로 창을 돌리면서 전방의 적들을 돌파합니다.

=== 로델레로 ===
Rodelero. 검과 방패를 사용하는 전사계열의 클래스. 방패를 이용해 원거리 공격을 막을 수 있으며, 적을 기습하여 와해시키는 능력이 있다고 한다.

1서클

 * 실드 챠지(물리-타격) : 방패를 들고 적을 밀면서 달립니다. 근접한 적은 방패에 부딪혀 넘어집니다

 * 몬타노(물리-베기) : 적의 하단을 강하게 공격합니다. 적은 일시적으로 행동이 마비될 수 있습니다

 * 타지스매쉬(물리-타격) : 방패로 적을 강하게 내려쳐 피해를 줍니다. 적은 확률에 따라 암흑 상태에 빠질 수 있습니다

 * 실드푸시(물리-타격) : 방패로 적의 행동을 방해합니다. 대상은 언밸런스 상태에 빠집니다.

2서클

 * 회피이동(물리-베기) : 키를 누르고 있는 동안 자세를 낮추고 전방으로 전진합니다. 적의 공격에 대한 회피가 높아지며 이동이 끝난 직후 적을 공격합니다.

3서클

 * 슈팅스타(물리-찌르기-타격) : 적에게 칼과 방패를 이용하여 연속 공격을 가합니다.

== 5랭크 ==
=== 커세어 ===
Corsair. 해적 컨셉의 전사계열의 클래스. 1차 CBT 이전에 암살자나 도둑 관련 클래스가 있냐는 질문에 언급된 클래스. 클래스명 답게 파티를 결성할 때 커세어 유저가 파티장일 경우 그 파티는 '해적'이 된다. 보조 장비에 단검을 장착해 사용할 수 있으며, 스킬 중에 일반 무기와 보조 무기를 캔슬해가며 사용할 수 있는 스킬이 있는 것으로 추정된다. 장검과 단검을 이용한 재빠른 난무 공격이 몇 번 영상에 노출된 적이 있다. 

이도류 캐릭터. 이 캐릭터는 매우 빠른 공격속도로 두 번 공격이 가능하다. 

라그와는 다르게 공속 스탯이 없기 때문에 이도류의 빠른 공속과 크리를 원한다면 커세어를 추천.

1서클

 * 줄리로저 :  해적단의 전투 능력을 고양시키는 해적기를 꽂습니다. 해적기 주변에서 연속으로 적을 처치하면 콤보가 발동됩니다.

 * 아이언 후크 : 적을 갈고리로 포획합니다.

 * 킬 홀링(물리-타격) : 스킬 아이언 후크로 포획한 적을 당겨서 끌고 옵니다. 적은 끌려올 때마다 피해를 받습니다.

 * 언락 체스트  : 잠겨 있는 보물상자를 열 수 있습니다

2서클

 * 쌍수맹공 : 일시적으로 기본공격과 단검공격을 빠르게 연계 할 수 있습니다.

 * 약탈 : 공격시 확률적으로 적에게서 강제로 아이템을 약탈해옵니다.

=== 스콰이어 ===
Squire. 장비 아이템 수리에 특화된 전사계열의 클래스. 5랭크 전직시 선택할 수 있다. 스킬 숙련도에 따라 과잉 수리가 된다고 한다. 2014 G-Star에서 밝혀진 클래스. 

1차 클로즈 베타 마지막 날에 자신이 스콰이어로 전직했다고 주장하는 플레이어가 있었으나 사실 여부는 확인되지 않았다. 5랭크 클래스인데 1차 CBT는 랭크 한계가 4랭크 까지여서 가능성이 거의 없다. 만약 확인된 경우 [[수정바람]].

1서클

 * 무기 손질 : 무기를 손질하여 성능을 일시적으로 향상시키는 상점을 개설합니다.

 * 방어구 손질 : 방어구를 손질하여 방어력을 일시적으로 향상시키는 상점을 개설합니다. 상의, 하의, 방패만 가능하며 손질된 방어구에는 물리방어력이 더해집니다.

 * 리페어 : 손상된 장비 아이템을 수리해주는 상점을 개설합니다. 최대 내구도보다 더 튼튼하게 수리하여 더 오래 사용할 수 있습니다.

 * 포박  : 보스 몬스터를 포함하여 모든 적을 포박해 움직일 수 없게 만듭니다.

2서클
 
 * 베이스 캠프 설치 : 필드 위에 파티원을 위한 베이스캠프를 설치합니다. 파티원들은 캠프에서 개인 창고 및 순간 이동을 사용할 수 있습니다.

 * 배식대 설치 : 파티원들의 능력치를 일시적으로 향샹시켜주는 요리를 준비할 수있는 배식대를 설치합니다. 배식대는 베이스 캠프 주변에서만 설치할 수 있고, 캠프가 철거되면 배식대도 함께 철거됩니다.

== 6랭크 ==
=== 센츄리온 ===
Centurion. 파티지휘에 특화된 전사계열의 클래스. 6랭크 전직시 선택할 수 있다. 포메이션에 참가한 다른 유저의 캐릭터를 '''조종할 수 있는''' 스킬을 보유하였다. 센츄리온이 지정한 포메이션으로 팀원들이 대열을 맞추며 이 포메이션마다 각각의 특성을 갖고 있다. 검방전사를 앞으로 내세워 공격 방어율을 최대로 끌어올리거나 학익진으로 전개하여 대형 보스를 보쌈하는 포메이션이 확인되었다.

1서클 

 * 컨스크립트 : 부대원을 소집하는 포메이션을 생성합니다.

 * 팔릉크스 : 팔랑크스 포메이션으로 전환합니다. 모든 부대원의 블록 능력을 맨 앞열의 3인에게 몰아줍니다.

 * 테르시오 : 테르시오 포메이션으로 전환합니다. 앞열 부대원의 방어력이 증가하고 적의 주의를 끕니다.

 * 윙드 포메이션 : 학익진 포메이션으로 전환합니다. 포메이션 안에 들어온 적들은 방어력이 감소하고, 리더를 목표로 돌진합니다.

 * 웨지 포메이션 : 웨지 포메이션으로 전환합니다. 모든 부대원의 공격력을 선두에 서 부대원 1인에게 집중합니다.

 * 스킬트론 : 스킬트론 포메이션으로 전환합니다. 모든 부대원들은 무기를 치켜 든 채로 멈춰서서 적의 돌진을 막아냅니다.

 * 테스튜도 : 테스튜도 포메이션으로 전환합니다. 모든 부대원들이 방어력 및 블록을 증가시키고 천천히 이동합니다.

 * 방향전환 : 포메이션 방향을 리더의 시선방향으로 재정렬합니다.
=== 도펠죌트너 ===
Doppelsöldner. 양손검을 쓰는 전사계열의 클래스. 6랭크 전직시 선택할 수 있다. 이름의 유래는 독일의 [[란츠크네히트]] 용병대 소속의 정예병 [[도펠죌트너]].

1서클 

 * 디드 오브 밸러 : 자신의 공격속도가 증가하며, 공격을 받을 때마다 자신의 공격력은 증가하고, 방어력은 감소합니다.

 * 페인 배리어 : 일시적으로 피해를 입어도 몸이 경직되지 않으며, 밀려나거나 넘어지지도 않습니다.

 * 살격(물리-타격) : 검을 거꾸로 쥐어 손잡이 부위로 내려칩니다.

 * 더블페이언 : 정해진 공격 횟수 안에 적을 처치하면 겸험치와 보상을 두배로 받습니다.하지만 효과가 지속될 동안 받는 피해는 세 배가 되며, 전투불능시 내구도 감소량이 대폭 증가합니다.

 * 퍼니쉬(물리-찌르기) : 쓰러진 적을 검으로 깊게 찌릅니다.

 * 사이클론(물리-베기) : 원심력을 이용해 빠르게 회전하면서 적들에게 연속적으로 피해를 줍니다.
