 * 상위 문서：[[스타크래프트 2/캠페인]], [[스타크래프트 2: 자유의 날개]]

 * 이전 항목 : [[스타크래프트 64|스타크래프트/캠페인/에프터 스토리]]
 * 다음 항목 : [[스타크래프트 2/캠페인/군단의 심장]]

 * 해당 항목은 [[자날 캠페인]]으로도 들어올 수 있습니다.
 * 이 항목의 공략법 외에도 공략법은 다양하므로 참고자료 정도로만 보시기 바랍니다. 대부분의 캠페인은 자신이 원하는 대로 공략해도 클리어가 가능합니다.

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[스타크래프트 2: 자유의 날개]] [[스타크래프트 2/캠페인|캠페인]] 설명 항목.

자유의 날개는 [[짐 레이너]]의 시점에서 주로 [히페리온(스타크래프트)|히페리온] 내부에서 진행된다.[* 물론 히페리온에 타기 전에는 당연히 마 사라에서 진행된다.]

임무는 크게 일곱 가지로 구분되는데, 마 사라 임무와 최후의 임무를 제외하면 서로 독립적으로 진행할 수 있다. ~~누구 루트를 타는가에 따라~~ 어느 임무를 먼저 클리어 하느냐에 따라 다음 임무에서 쓸 수 있는 유닛의 조합이 달라지고 등장 인물의 대사가 바뀌기도 하므로 업적을 노리거나 스토리의 미묘한 변화[* 가령 예언 임무를 플레이한 이후 비밀 임무를 플레이한다면 레이너가 맷 호너와 대화를 나누면서 "제라툴이 준 수정에서 본 그 혼종 같았다"는 언급을 하고, 비밀 임무를 플레이한 이후 예언 임무를 플레이한다면 레이너가 맷 호너와 대화를 나누면서 "실험실에서 본 그 혼종 기억나나? 그런 게 잔뜩 있었어."라는 말을 하는 등 스토리가 미묘하게 달라진다. 이런 변화는 자유의 날개의 클리어 데이터에 따라 군단의 심장에서도 연동된다.]를 지켜보고 싶은 사람은 순서를 잘 선택해야 한다.[* 캐릭터간의 모든 대화를 지켜보고 싶은 사람은 일단 첫 임무로 아리엘 핸슨이 합류하는 '대피'를 택하고, 그 다음으로 나오는 '악마의 놀이터'를 차례로 완료하여 토시까지 빨리 영입시켜야 한다. 그 다음은 아무렇게나 해도 상관은 없는데, 단 하나 명심할 점은 토시 루트를 택하면 계속 붙어있는 토시와 달리 아리엘은 어느 루트를 택해도 떠난다는 점. 최대한 오래 데리고 있으려면 차 행성에 가기 전의 마지막 임무로 헤이븐 임무를 남겨둬야 한다.] '대피'나 '파괴 병기'처럼 진행에 따라 도중에 나오는 대사가 달라지기도 한다.[* '대피'에서 민간인의 피해가 거의 없을 경우에는 아리엘이 "거주지는 잃었지만 덕분에 살았습니다."고 하고, 어느 정도의 피해를 입고 완수했을 때에는 "너무 많은 사람이 죽었어요. 좀 더 서둘렀어야 했는데…" 하며 후회한다. 마찬가지로 '파괴 병기' 때도 1번째 기지를 파괴했을 때 오딘의 체력이 꽉 차 있느냐 아니냐에 따라, 4번째 기지를 파괴하고 난 직후에 현재 보유중인 망령 숫자에 따라 대사가 미묘하게 달라진다.] 그리고 최후의 임무를 하기 위한 최소한의 조건은 유물 임무 완료.

마 사라 임무의 마지막 임무인 0시를 향하여 임무까지는 완전 일직선 진행이며, 0시를 향하여 임무 종료 이후에는 차 행성을 공격할 때까지 계속 히페리온에서 생활한다. 히페리온 내부에는 기본적으로 함교가 있고, 함교에서 각종 임무를 수행하러 갈 장소를 지정할 수 있다. 또한 기본적으로 [스타크래프트 2/무기고 업그레이드|유닛 업그레이드]를 할 수 있는 무기고도 이용할 수 있다. 또한 [[저그]] 표본이나 [[프로토스]] 유물을 모아서 저그/프로토스 연구 점수중 하나라도 5 이상을 모으면 [스타크래프트 2/연구과제|연구과제]를 진행할 수 있는 연구실이 열리고, 히페리온에 온 뒤에 임무를 하나라도 하면 [스타크래프트 2/용병|용병 모집]을 할 수 있으며 [[길 잃은 바이킹]] 오락기가 있는 휴게실에 들어갈 수 있다.

캠페인의 모든 유닛들은 일반 배틀넷 밀리 게임에서와 능력치가 다른 경우가 많으며, 발매 이후 이뤄진 밸런스 패치의 내용이 적용되지 않고 있다. 가령 공성 모드를 한 [크루시오 공성 전차|공성 전차]의 공격력은 발매 직후 버전(1.0)에서는 50이었고 1.1 패치 이후엔 35(중장갑 대상+15)이지만 캠페인에서는 '''60'''이다. 또한 캠페인에서는 무기고에서 기술 업그레이드를 하므로 기술실에서 별도로 업그레이드를 할 필요가 없다(다만 공방 업그레이드는 존재한다). 따라서 멀티 플레이시 주의가 필요하다.[* 싱글 너무 많이 하다가 멀티하면 확실히 감이 떨어진 것을 느낄 수 있다. 적당히 섞어가면서 하자.]

캠페인에서 가장 가성비가 좋은 조합은 '''해병 + 의무관'''(+ 해당 임무에 새로 등장하는 유닛)이다. 거의 모든 미션에서 대활약하는 그야말로 '''캠페인의 보편적인 조합.''' 불곰의 경우는 어느정도 취향을 타는 편인데, 캠페인의 불곰은 [전투 자극제]를 쓸 수 없어서 화력에서 크게 떨어지며, 충격탄 슬로우가 광역으로 걸리기 때문에 소수만 섞어줘도 충분하다. 맹독충이나 광전사 상대로 몸빵을 세워주면 어떨까 싶지만 어차피 인공지능이 상대인 관계로 아주어려움에서조차 그런 정도까지 머리를 굴려가며 플레이할 필요는 없다. 단 소수일때는 화력이 미약하고 적의 대지상 화력이 비정상적으로 강한 임무의 경우 풀업을 하건 말건 말 그대로 순식간에 증발해버리니 최소한 다른 유닛과의 조합이 필수다.[* 이전에는 아주 어려움에서도 해병+의무관만 쓰면 다 해결된다는 내용이 많이 보였다. 아무리 캠페인이라 해도 (아주 어려움에서 깔려있는)거신이라던지 공성전차, 무리군주 같은 유닛을 비슷한 인구수의 바이오닉으로 상대해봤자 안되는 건 안되는 거다. '''스타크래프트 2는 바이오닉만 써도 다 이길 정도로 단순한 게임이 절대 아니다.''']

반대로 인성비가 가장 좋은 조합은 '''[밴시(스타크래프트 2)|밴시] + [바이킹(스타크래프트 2)|바이킹] + [과학선]'''을 꼽을 수 있겠다. 이쪽은 소수로도 어지간한 적들은 다 농락할 수 있다. 물론 [[기술 반응로]]와 미세 여과기 연구가 전제가 되며, 바이킹과 과학선을 밴시 한 기에 이동명령을 찍어두면 졸졸 쫓아다니며 수리해줌과 동시에 밴시에게 없는 공대공을 책임져준다. [크루시오 공성 전차|공성 전차]를 주력으로 하는 지상메카닉에 비해 압도적인 기동성과 밀집도를 강점으로 하며, 캠페인의 컴퓨터는 지대공이나 공대공이 매우 취약하다는 점이 한결 굴리기 편하게 해준다.[* 특히 저그의 경우는 공중에 대해 한없이 취약한데, 감염충이 진균 번식과 신경 기생충을 사용하지 않으며, 여왕이 없다.] 물론 전투순양함 + 과학선은 전투순양함의 맷집으로 인해서 유닛이 손실되는 일이 절대 없기 때문에 더욱 파괴적이지만, 기동성이 떨어진다는 문제가 있다.
밴시는 [[기술실]]을 요구하는 유닛이기 때문에 멀티에서는 양산이 힘들어서 주력으로 쓰이지 못할 뿐, 기술 반응로를 사용할 수 있는 캠페인에서는 '공중 폭격기'를 양산할 수 있을때 어떤 상황이 벌어지는지를 체험할 수 있다.

예외적으로 파괴 병기를 제외한 3개의 반란 임무에서는 골리앗[* 비밀 작전 임무 정글의 법칙 클리어시 해금]/공성 전차[* 유물 임무 정문 돌파 클리어시 해금]/코브라[* 첫 임무인 대열차 강도부터 사용 가능]를 바탕으로 한 지상 메카닉 조합이 더 유리하다.

캠페인의 공통적인 팁이 하나 있다면 아주 어려움에서 컴퓨터의 인공지능이 하는 것처럼 '''적을 공격할 때 공격유닛을 먼저 공격하는 게 아니라 건설로봇이나 의무관을 먼저 공격하는 방법'''을 하면 아주 쉽게 캠페인을 풀어나갈 수 있다. 특히 적의 해병 + 의무관 조합에서 의무관을 먼저 제거하면 정말 쉬워진다. 특히 탈옥 캠페인에서는 [[가브리엘 토시]]로 플레이하게 되는데 무조건 건설로봇과 의무관만 타격해줘야 한다. 나머지는 레이너 특공대가 다 알아서 한다.

특정 임무가 너무 어렵다 싶으면, 일단 제끼고 다른 임무를 하는 걸 추천한다. 캠페인의 특성상 진행할수록 사용할 수 있는 유닛도 많아지고 무기고 업그레이드/연구과제 등도 유용한 것을 많이 얻을 수 있기 때문에 전보다 쉬워질 것이다. 

특이하게도 선택지가 있고 선택지에 따라 임무 이름이 다른 임무는 모두 임무 수행 전의 히페리온이나 차 행성에서는 '''왼쪽 선택지의 임무 이름'''으로 보인다. 그리고 그 중 둘은 블리즈컨 2010에서 제작자가 정식 선택지라고 말했다.

캠페인은 각각의 해당하는 미션의 선행 미션을 클리어해야 해금된다. 예를 들어 재앙 임무를 해금하기 위해선 대피 임무를 클리어하면 된다. 그러나 몇가지 임무는 임무를 특정 이상 수행해야 해금되는 경우도 있다. 다음의 경우가 해당된다. (마 사라 임무도 포함되는 수치이다.)

대피 & 어부지리 - 임무 3개 혹은 0시를 향하여 완료(거주민 & 유물 임무 해금)
악마의 놀이터 - 임무 4개(비밀작전 임무 해금)
대열차 강도 - 임무 6개(반란 임무 해금) 
안식처 헤이븐(헤이븐의 몰락) - 재앙 임무 완료 '''후 임무 2개 완료''' 혹은 12개 & 재앙 임무 완료
탈옥(유령이 나타났다) - 정글의 법칙 임무 완료 '''후 임무 2개 완료''' 혹은 13개 & 정글의 법칙 임무 완료
정문 돌파 - 임무 8개 & 어부지리 임무 완료
파멸의 속삭임 - 정문 돌파 임무 완료(예언 임무 해금)
위기의 뫼비우스 - 11개 & 정문 돌파 임무 완료
초신성 - 14개 & 위기의 뫼비우스 임무 완료
지옥의 문 - 15개 & 공허의 나락 임무 완료(최후의 임무 해금)

참고로 캠페인 전체적으로 [[http://www.youtube.com/watch?v=_mjHpPz5NtA&list=WL&index=30 아주 어려움(Brutal) 모드에서 유튜브 최고 스피드런 기록은 2시간 30분 52초다.]] 8시간 업적을 획득하려면 참고하자.

여담으로 스토리 상 레이너가 다시 활동을 개시한 건 차 알레프 전투에서 정확히 4년이 지난 2504년 10월 초이며, 마지막 임무인 차 행성 침공은 12월에 개시되었다. 그리고 군단의 심장 캠페인이 컨텐츠가 줄어들은데다가 제대로 삭제하지도 않아서 자유의 날개 캠페인이 재조명되고 있다. ~~혜자유의 날개?~~
~~두달이면 쉽게 구할 케리건을 4년이나 절망하며 지냈다니..~~

== 마 사라 임무 ==
사용이 가능한 유닛은 짐 레이너(영웅), 건설로봇, 해병, 의무관 뿐인 아주 단순한 조합이다. 나머지 보병 유닛과 모든 기계화 유닛은 히페리온에 탑승한 이후에 사용이 가능하다.~~처음 사용자가 유일하게 캠페인 보상을 얻을수 있다.물론 PC방에서 하면 상관없지만...~~

=== 해방의 날 (Liberation Day) ===
||<#DCDCDC> 위치 |||| [[마 사라]] [[백워터 기지]] ||
||<#DCDCDC> 주 목표 |||| 병참 본부 파괴 ||
||<#DCDCDC> 보조 목표 |||| [아크튜러스 멩스크|멩스크] 선전 영상물 파괴 (총 6개) ||
||<#DCDCDC> 획득 유닛 |||| [해병(스타크래프트)|해병] ||

||<#DCDCDC> 업적명 ||<#DCDCDC> 난이도 ||<#DCDCDC> 업적 조건 ||
||<#FFB400> 해방의 날 || ALL ||해방의 날 임무 목표 모두 달성 ||
||<#FFB400> 레이너가 돌아왔다 || {{{#0000ff 보통}}} ||해방의 날 임무에서 레이너로 적 유닛 5명 처치 ||
||<#FFB400> 멩스크를 타도하라 || {{{#ff0000 어려움}}} ||해방의 날 임무에서 적 모두 처치(어려움 난이도) ||

 * 스토리: 과거 [[프로토스]]의 공격으로 초토화 되었으나, 켈 모리안과 자치령이 복구한 [[마 사라]]에 오랜만에 돌아온 전직 마 사라 보안관 [[짐 레이너]]. 그는 조이레이 주점에서 [[사라 케리건]]의 사진과, 기자 회견을 통해 자신을 [[디스]]하는 [[아크튜러스 멩스크]]를 바라보며 다시 한 번 혁명의 의지를 불태운다. --TV 지못미--[* 나중에 히페리온에 돌아가면 휴게실에 있는 TV에 총쏘지 말라고 써붙여 놨다. ~~레이너 이 양반 TV를 몇 대나 박살낸 거야?~~]

레이너와 소수의 [해병(스타크래프트)|해병]을 이끌고 시작한다. 보조 임무로 멩스크 선전물 파괴 임무가 있다. 처음 한다면 의외로 몇 개는 찾기 힘들다. 맵 한가운데 증원이 오는 곳을 샅샅이 찾도록 하자. 이 보조 임무는 달성해도 괜찮으나 아무런 보상이 없기 때문에(...) 보통은 스킵하는 경우가 대다수. 그러나 평소 멩스크의 식언을 눈여겨보고 있었다면 이 잡듯이 찾아서 족족 파괴해 주자. 난이도에 상관없이 레이너를 몸빵으로 앞세우고 해병들로 지원 사격하면 쉽게 깰 수 있다. 다만 레이너가 죽으면 임무 실패이니 주의.

첫 번째 선전물을 기점으로 하여 왼쪽으로 가다 보면 광장이 나오는데 이 때 이 광장을 에워싸고 있는 부대 단위의 해병(...)과 동시에 몇 기의 자치령 소속 '''[[바이킹(스타크래프트 2)|바이킹]]'''이 공중을 가로질러 가는 것을 보게 될 텐데, ~~초보자들은 여기에서 저런 고급 유닛을 상대해야 하냐면서 겁을 먹는다(...)~~ 바로 위쪽으로 사라지기 때문에 아직 바이킹을 처리하지는 못한다. 레이너는 곧장 '특급 배달 작전'을 실시하여 투하기를 이용해 대원들을 기습적으로 배치시켜 중앙의 자치령 해병들을 없애는데, 이 때 자연스럽게 해병 한두 기씩을 잃게 된다. 최대한 많이 살리는 것이 좋으므로 레이너도 지원사격을 해줄 것. 위쪽으로 가면 발굴에 동원되어 끌려가는 시민의 무리들을 볼 수 있는데 한 명이 '울 형이 거기 갔다가 연락이 안 닿아!'라면서 도망치는데, 이를 본 자치령 해병들이 '''민간인을 사살한다.'''

자치령 수송차를 부수고 나면 [성난 군중|시민들이 화염병을 던지며 도와주는데] 아주 어려움 난이도에서는 이들을 몸빵으로 쓰는 것이 좋다. ~~[[나의 아스카는 그러지 않아|나의 레이너는 그렇지 않아]]!~~ 단 백워터 기지에 도달하면 시민들에게 치명적인 피해를 입히는 [[화염방사병(스타크래프트)|화염방사병]]이 떡하니 1기 있으므로 너무 많이 잃진 않도록 주의. 아까 전에 잠깐 보인 바이킹들은 해병 일점사로 터뜨려 주자.

예전에 마 사라에 살던 사람들이 돌아왔는지, 아직 레이너를 기억하는 사람이 많은 것으로 보인다. 주민 중에 "레이너 보안관님? 이거 오랜만이네요." 라면서 반기는 사람들도 있다.

8시간 플레이 업적을 달성하려면 4분 이내에 끊는 것이 좋다. 보조 목표를 무시하고 깬다면 2분대 클리어도 가능. 사실 8시간 업적을 하려면 이 미션에서뿐만 아니라 다른 미션에서도 웬만한 목표는 무시해야 편하게 끝낼 수 있다.

아주 어려움 난이도에서, 상당히 까다롭지만 노 다이로(=아군 유닛의 손실 없이) 모든 조건을 다 충족시켜 가며 미션을 클리어할 수 있다. 이것을 위해서는 센터에서의 특급 배달 작전이 떨어지기 전에 미리 적 해병 일부를 처음에 주어진 레이너와 해병으로 유인해서 처치함과 동시에 센터에 떨어지자마자 맞고 있는 해병을 뒤로 빼야 한다. 그리고 빨피인 해병을 뒤로 물리고 나머지 해병만으로 자치령 해병을 처리한 다음, 차를 부수고 사람들을 몸빵 삼아서 전진하는 것이 좋다. ~~말은 참 쉽다~~

[http://www.youtube.com/watch?v=wJfZH65YsO8 2분 2초 스피드런]

[http://www.youtube.com/watch?v=rOlST4OgrKU 아주 어려움(Brutal) 모드에서 유튜브 최고 스피드런 기록은 2분 19초.]

=== 무법자들 (The Outlaws) ===
||<#DCDCDC> 위치 |||| [[마 사라]] [젤나가 유물|자치령 외계 유물 발굴 현장] ||
||<#DCDCDC> 주 임무 |||| 자치령 부대 괴멸 ||
||<#DCDCDC> 보조 목표 |||| 근처의 저항 부대 구출 ||
||<#DCDCDC> 획득 유닛 |||| [[의무관]]+[[건설로봇]] ||
||<#DCDCDC> 획득 건물 |||| [[사령부]]+[[정제소]]+[[보급고]]+[[병영]](+[[기술실]]) ||
||<#DCDCDC> 획득 보상 |||| 자금 45000 ||

||<#DCDCDC> 업적명 ||<#DCDCDC> 난이도 ||<#DCDCDC> 업적 조건 ||
||<#FFB400> 무법자들 || ALL ||무법자들 임무 목표 모두 달성  ||
||<#FFB400> 아껴야 잘 싸우죠 || {{{#0000ff 보통}}} ||무법자들 임무에서 모든 자원 상자 회수 ||
||<#FFB400> 죽거나 혹은 서두르거나 || {{{#ff0000 어려움 }}} ||10분 이내에 무법자들 임무를 완료  ||


 * 스토리 : 레이너는 자신의 옛 [[친구]]이자 종신형을 선고받은 적 있는 [[타이커스 핀들레이]]와 재회한다. 타이커스는 [[뫼비우스 재단]]의 의뢰를 받고 고대 유물을 탈취하려는 계획을 세우고 있었고, 레이너도 이에 힘을 빌려주기로 한다. 그 첫 번째 의뢰로 [[레이너 특공대]]는 외계인 유적을 발굴 중인 마 사라 자치령 기지로의 공격을 감행한다.

10분이라는 시간은 길지 않다. 병영에 [[반응로]]를 달고 해병을 우수수 뽑아 밀어버리고 싶겠지만 아쉽게도 아직 반응로는 쓸 수 없다. 해병을 예닐곱 뽑아 맵의 중간 지점, 기지 북서부로 보내면 이런저런 자원 상자가 널려 있다. 어려움 난이도쯤 되면 약간의 방어 병력이 있지만 아주 어려움 난이도가 아니라면 쉽게 제압할 수 있다.[* 어려움과 아주 어려움의 경우 의무관이 붙어있어서 상대하기 조금 까다롭다. 아군 의무관과 함께 가야 정리할 수 있을 것이다.]쉬움과 보통은 화염차랑 해병이 끝이지만 어려움에서는 의무관이 하나둘씩 붙기 시작한다. 기지 위쪽 길의 동쪽으로 살짝 가면 끊어진 다리 앞에도 몇 개가 있으니 얼른 회수해야 업적 달성이 가능하다.

남서쪽으로 진군하면 소수의 저항 세력이 자치령의 공격을 받고 있다. 구해주면 추가 병력과 병영, 보급고를 얻을 수 있다. 근데 이거 구해주면 공세를 직접 막아내야되는 귀찮음이 있으니 냅두고 병력 좀 모으다가 이곳을 먹은 뒤 곧장 치고 나가는 것도 편하다. 북쪽에는 자치령 기지가 있는데, 소수의 병력으로는 적의 본진 근처에 세워진 [벙커(스타크래프트)|벙커]를 뚫기 어렵다. 6분 이내로 최대한 병력을 모아야 안정적으로 업적을 달성할 수 있다. 진격 중 [[화염차]]들도 소수 나오니 주의해야 한다. 이번 임무부터 사용할 수 있는 의무관을 해병과 [김대기|적절]히 조합해서 벙커만 깨면 그 다음은 쉬운 편. 많은 수의 자원 상자를 이용해 병영을 여럿 지어 놓고 계속 해병을 생산해 주어야 한다. 

건설로봇을 모조리 끌어모아 공격하는것도 좋다. 어차피 시간 관계상 한방러시를 해야 하니까. 자동 수리가 기본적으로 켜져있기 때문에 어택땅 찍으면 서로 수리하면서 전진하는데 덕분에 생각만큼 잘 죽지는 않고, 어그로도 어느정도 끌어주는 편.[* 아주 어려움 난이도에선 수리 중인 건설로봇이 우선적인 공격 대상으로 지정되기 때문에 어그로를 끌기 괜찮다. 그만큼 적의 공격이 거세서 터지기도 잘 터지지만.]

아주 어려움의 경우, 적들 사이에 해병 대응 [스타크래프트 2/용병|용병]인 전쟁광이 섞인데다가 모든 병력의 업그레이드가 충실하게 되어 있기 때문에 동수의 병력으로는 이기기 힘들다. 시간제한 업적을 따지 못할 수준은 아니지만 어렵다면 아예 포기하고 해병과 의무관을 3:1 정도 비율로 잔뜩 모은 뒤 돌격하자.

아주 어려움 난이도에선 적진 오른쪽에 [크루시오 공성 전차|공성 전차] 한 기가 있는데(어려움에선 대신 [화염방사병(스타크래프트)|화염방사병 용병]이 있고, 보통 이하엔 [[그런 거 없다]].) 자칫하면 이 공성 전차 한 기에 모든 병력이 핏물로 산화할 수도 있다. 일부 병력이나 건설로봇 등을 닥돌시켜 전차에 붙이면 ~~멍청하게~~ 알아서 공성 모드를 풀어주니까 이때를 노리도록 하자. 혹은 건물을 띄워서 공성전차 옆에 착지시키면 알아서 공성 모드를 풀어준다. 어려움 이하에서는 아래쪽 병영엔 기술실이 달려있고 윗쪽 병영은 비어있는데 아주 어려움에선 윗쪽 병영에 반응로가 달려있다. 공성 전차 피격 범위를 삥 돌아서 반응로가 있는 병영부터 부수도록 하자. 안 그러면 자꾸 나오는 해병을 감당하기가 버겁다. 병영을 띄워서 반응로에 붙인 뒤 제자리 증원을 하는 것도 좋은 방법.

팁을 하나 주자면 초반에 해병을 더 생산하자는 레이너의 말은 상큼하게 무시해주고 병영을 띄워서 7시 우군 기지로 보내는 게 좋다. 이렇게 하면 우군과 합류했을 때 2병영 체제로 유닛을 빠르게 보충할 수 있고 무엇보다도 우군이 활성화되면서 적군 어그로를 우군이 먹게된다. 이 우군은 아군으로 합류하기 전까지는 죽어도 무한 리스폰되므로 적의 공격을 아주 잘 막아준다! 레이너는 빨리 이들을 구해야한다고 말하지만 타이커스 말대로 얘네가 어그로를 끄는 편이 적군 병력 감소에 도움이 된다. ~~레이너의 말은 씹어야 제맛~~ 병영을 내리고 우군을 아군으로 만든 뒤 본진에 있던 해병과 우군 해병을 통해 길목에 있는 자치령 해병 3기를 처리하고 생산을 우군 기지쪽에서 하면 게임이 훨씬 쉬워진다.

아주 어려움에서는 아군 손실 없이 클리어하는 것이 불가능하다. 공성 전차는 건물을 옆에다 착지 시키면 공성 모드를 풀어버리므로 병력 손실 없이 처리 가능하지만, '''길목에 있는 벙커는 병력 손실 없이는 도저히 깰 수가 없다.''' 어려움에서는 벙커 처리가 가장 까다롭지만 어쨌든 다른 목적을 싹 달성하면서 노다이 클리어가 가능하다.

[http://www.youtube.com/watch?v=ELF6Q1HCAt0 1분 42초 스피드런]

[http://www.youtube.com/watch?v=oh1tR65dEVg 아주 어려움(Brutal) 모드에서 유튜브 최고 스피드런 기록은 5분 23초.]


=== 0시를 향하여 (Zero Hour) [* 원래 뜻은 "작전(또는 행동) 개시 시간"] ===
||<#DCDCDC> 위치 |||| [[마 사라]] ||
||<#DCDCDC> 주 목표 |||| 구조될 때까지 버티기 ||
||<#DCDCDC> 보너스 목표 |||| 반란군 구출 (총 3번) ||
||<#DCDCDC> 획득 건물 |||| [[벙커(스타크래프트)|벙커]](+ [[반응로]])(보통 난이도 이상에선 +[[공학 연구소]]+[[미사일 포탑]])[* 때문에 보통 이상 난이도로 플레이하면 이 미션에서부터 공1업 방1업이 가능하지만 쉬움 난이도로 플레이할 때엔 불가능하다. ~~그런데 솔직히 필요없다.~~] ||
||<#DCDCDC> 획득 보상 |||| 자금 55000 저그 연구 3[* 미션 중에는 저그 연구에 대한 말이 전혀 없지만 되짚어서 따져보면 0시를 향하여에서 저그 연구를 3점 준다는 사실을 알 수 있다. 예를 들어 마 사라 임무가 끝나고 2개 미션을 클리어하면 연구 점수로 기술을 연구할 수 있는데 이때 보면 어떤 루트를 탔던지 저그 연구 점수가 3점이 많다. 예를 들어 대피 → 재앙 임무를 클리어하면 분명 연구 점수가 저그 5점만 있어야 하는데 8점이 있는 걸 알 수 있다. 프로토스 연구 점수 총합이 36점인데 저그는 33점 밖에 되지 않아 3점을 미리 땡겨서 주는 걸로 추정된다. 아니면 어떤 루트를 타던지 연구실이 활성화되면 연구를 한번 해보라는 의미에서 3점을 미리 주는 것일 수도 있다. 3점을 안 주면 어부지리 임무와 다른 임무 하나를 선택해서 클리어하면 연구실이 활성화돼도 당장은 연구할 수 있는 게 아무 것도 없게 된다.] ||

||<#DCDCDC> 업적명 ||<#DCDCDC> 난이도 ||<#DCDCDC> 업적 조건 ||
||<#FFB400> 0시를 향하여 || ALL ||0시를 향하여 임무 목표 모두 달성 ||
||<#FFB400> 방어선 사수 || {{{#0000ff 보통}}} ||구조물을 잃거나 회수하지 않고 0시를 향하여 임무 완료 ||
||<#FFB400> 최선의 방어는… || {{{#ff0000 어려움 }}} ||0시를 향하여 임무에서 [[저그]] [[부화장]] 4개 파괴 ||


 * 스토리 : 유물을 탈취하는 데 성공한 레이너 일행은 자치령의 추격을 따돌리기 위해서 마 사라 탈출을 시도하나 그와 동시에 마 사라로 엄청난 수의 저그가 들이닥친다. 레이너는 지난 4년간 잠잠했던 저그가 난데없이 침공을 재개한 것에 의문을 품지만[* 처음엔 타이커스에게 의심을 표하지만 타이커스가 부정하자 그냥저냥 넘어간다.], 우선은 '운송 수단'이 올 때까지 기다리기로 한다.

여러모로 스타1 오리지널의 테란 세번째 미션인 필사의 동맹과 비슷한 느낌이다.

20분 동안 저그의 맹공을 막아내는 임무. 5시 방향에서 시작하며 이미 상당수의 건물을 보유한 상태로 시작된다. 이번 임무부터 반응로를 건설할 수 있고 공학 연구소에서 업그레이드(1단계) 및 미사일 포탑을 건설할 수 있으니 잘 활용해 보자.
 
클리어 자체는 상당히 쉬운 편. 두 개의 다리에 여러 개의 벙커를 건설하고 건설로봇만 붙이면 된다. 물론 공간에 조금 여유를 가지고 벙커 앞에 [[보급고]]를 건설하는 고전적인 전략도 잘 먹힌다. 벙커당 건설로봇 2~3 마리 정도 붙여 놓고, 자동 수리 옵션[* 이야기 모드에서는 기본적으로 자동 시전이 켜져있다. 하지만 멀티에서는 해제돼 있으니 주의.]을 활성화시키기만 해도 오래 버틸 수 있다.

'방어선 사수' 업적은 얻기 쉬운데, 각 길목에 벙커와 포탑 1~2개를 건설하고, 수리할 건설로봇 2~3대씩 붙여 주기만 하면 OK. 쉽게 말해, '''[[우주방어]]'''만 잘하면 된다. 만약 '방어선 사수' 업적을 이미 얻었거나 포기해도 상관없다면, 언덕쪽 벙커 두 개를 회수하도록 하자.

'최선의 방어는…'업적을 달성하려면 시작하자마자 언덕 위의 벙커 2개를 회수한다. [* 의무관을 뽑으려는 사람들이 있는데 무기고에서 업그레이드를 하기전까지는 치료를 해도 죽고(...) 이 업적은 확실한 타이밍 러시와 신속하게 부화장을 처리하고 본진으로 달려야허기 때문에 땡해병으로 가면 의무관을 생산할 때 보다 훨씬 쉽다.] 그리고 나서 건설로봇을 꾸준히 생산하고 처음으로 주어지는 가스는 반응로 두개를 찍는다. 자원이 부족하기 때문에 일꾼은 꾸준히 째고, 보급고는 끊임없이 짓자. 반란군 인구수에 4병영 반응로라 인구수가 정말 미친듯이 불어난다. 양쪽 다리는 벙커 3개씩 해병을 꽉 채우고 건설로봇 2기씩 있으면 중반까지는 죽어도 안 뚫린다.[* 의무관처럼 무기고에서 업그레이드를 하기 전까지는 수리속도가 느리다. 초반 밸런스 문제인듯]

우주방어를 짜는 동안 반응로도 지어 놓는다. 중간에 [[타이커스 핀들레이]]가 [[미사일 포탑]]을 지어달라고 떼를 쓰는데[* 적 비행체 다수 발견! 도착 예정 시간은... 젠장, 지금이잖아!] 그건 그냥 해병으로 때우고 무시한다.

2번째 반란군을 구출하고 해병 1.5부대가 됐으면 왼쪽더리 구역의 러시를 막고 그 즉시 7시를 치러간다. 물론 오른쪽은 방어를 해놓고. 7시는 언덕이 있으므로 적절한 무빙샷을 하자. 그리고 가시촉수가 3~4기 정도 있으니 히드라나 뮤탈 잡았으면 가시촉수부터 일점사한다. 그리고 부화장을 3개나 파괴하고 일벌레는 만약을 대비해서 건드리지 말고 귀환한다. 

마지막 반란군을 구출했으면 평지라서 공격하기 쉬운 11시 방향의 부화장을 노리자. 부화장만 파괴하고 빠지면 다시 부화장을 짓는다.[* 자원 채취하던 일벌레들을 살려둬야 빨리 다시 짓는다. 그리고 명심해야 할 것이, 각 기지마다 있는 저그들은 '''색깔만 같지 모두 다른 인공지능들'''이므로 일벌레가 전멸하면 다른 기지를 털어야 하는 번거로움이 생긴다.] 재건설 된 부화장이나 건설중인 부화장을 파괴해도 카운트된다. 3시는 뚫을 수야 있지만 정 해병이 남아돈다면 시도해보자.~~무슨 미친 짓을 하는거요 사령관!~~ 기본적으로 적 주력 부대는 기지에서 생산되는 것이 아니라 [[땅굴벌레]]를 통해 나오는 만큼[* 땅굴벌레를 다 쓸어버린다고 해도 곧 다시 나온다. 특히 종료 직전엔 땅굴벌레가 물밀듯이 튀어나오므로 저그 병력이 튀어나오는 걸 막아보겠단 생각은 하지 말자.] 기지를 밀어도 큰 이득은 없다. 적당히 부화장만 파괴한 뒤 빠지도록 하자.

부화장을 다시 짓는 것을 기다리지 않고 그냥 미션 내 8개의 부화장을 화끈하게 모조리 박살내는 것도 가능하다. 심심하다면 8개의 부화장을 모조리 파괴하는 것을 노려보자. 난이도 불문하고~~물론 아주 어려움은 그딴거 없다.~~ 꾸역꾸역 병력을 모아 무빙샷을 섞어가며[* 난이도가 높아질수록 이게 중요하다. 무빙샷을 하면 화력을 극대화할 수 있다.] 돌격한다면 충분히 가능하다. ~~다만 본진의 안전은 책임지지 않는다. 특히 아주 어려움은 건물 띄워야 된다~~ ~~그들은 우리의 친구이자 좋은 건설로봇들이었습니다~~

아주 어려움 난이도에서는 [[맹독충]]까지 나온다! 만약 시간이 1분 남짓 남았고, 버티기가 너무 힘들어진다면 기지를 전부 띄워 7시 언덕 방향으로 날려 시간을 끄는 것도 괜찮은 방법이다.

12시 부근에 [[타우렌 해병]]이 숨어 있는데, 발견하는 즉시 뒤에 있는 화장실을 타고 화장실을 계속 클릭해 주면 '3, 2, 1, 비밀 발견!'을 외치곤 날아가 버린다. 여기서 만난 타우렌 해병은 후의 미션에도 재등장한다. 캠페인을 '''완벽'''하게 깨고 싶다면 반드시 찾아서 발사시키자. (아주 어려움에서 발사시킬 수 있다면 당신은 능력자 중의 능력자!)

만약 아주 어려움에서 최선의 방어는...업적을 획득하거나 저그기지를 모두 싹쓸이하고 싶다면 [[http://www.youtube.com/watch?v=rz45u3ka4HU 여기]]를 참고하자. 또한 화장실을 발사시킬 수도 있다.

아주 어려움과 다른 난이도의 체감 차이가 가장 심하게 나는 미션 중 하나. 저그의 종합선물세트(맹독충 포함)를 미친 듯이 막아내야 했던 아주 어려움에 비해 다른 난이도는 상당히 여유롭다. 일례로 쉬움에서는 20분이나 남기고 맵 전체를 싹 쓸어버릴 정도로 쉬운 미션이었는데 아주 어려움으로 할 경우에는 잘못하면 기지가 싹쓸이되어 위에도 얘기하였듯 본진 방어를 소홀히 한다면~~예를 들어 대부분의 병력이 저그 기지를 박살내기 위해 출동했다던가~~ 마지막 1분 정도를 건물을 띄워서 버텨야 클리어가 가능한 정도가 될 수도 있다.

또한 '''아주 어려움에서 한번에 모든 업적을 얻기 매우 힘든 미션이다.''' 불가능한 건 아니지만 진짜 힘들다. 결정적으로 업그레이드를 전혀 하지 않은 해병이라 더 답답하다. ~~그냥 하지마 미친놈들아~~ 진짜 그냥 하지 말자. 아주 어려움에서 모든 업적을 한번에 따는 것은 포기하는 것이 정신 건강에 좋다. 진심으로.[* 어려움 난이도에서도 부화장 파괴, 구조물 보호 둘의 양립이 상당히 어렵다. 어려움에서는 바퀴, 저글링, 히드라리스크가 나오며 저글링 아드레날린 업글도 되어 있다!]

이 임무를 마치면, 레이너 일행이 히페리온에 탑승한다. 그리고 체험판은 여기서 끝이 난다. 처음 사용자용은 이 다음 선택지중 하나를 마치면 정품을 사라는 문구가 나온다.

여담으로 이때 기지에 있는 유물 트럭은 건물이 아니기 때문에 움직일 수 있다. 중립 유닛이기때문에 직접 명령을 내릴 수 없으나 트럭이 있는 자리에 보급고를 지으면 알아서 비킨다(...) 여유가 있다면 보급고를 추가로 건설할때 한번 해 보자. 

이 임무는 진행 시간이 무조건 고정되어있다. 20분을 버티면 자동으로 클리어되는 방식이라 시간을 줄일 방법이 없다. 운이 좋으면 몇초 단축할 수 있지만 그뿐이다. 그 이하는 임무를 실패하는 것 밖에 없다.(...)

[http://www.youtube.com/watch?v=fyXPB7AAlhM 아주 어려움(Brutal) 모드에서 유튜브 최고 스피드런 기록은 20분 12초. 파트1 영상]
[http://www.youtube.com/watch?v=3ro5Lm9qsNo 파트2 영상]
~~아니 근데 이거 애초에 진행시간이 무조건 20분 12초로 고정되어 있는데 스피드런 동영상이 의미가 있나?~~ 
~~해당 영상의 포인트는 알 수 없는 재질로 만들어진 정제소다.~~

== 거주민 임무 ==
거주민 임무는 다른 임무와는 달리 차행성으로 가는 최후의 임무 직전까지 미룰 수 있다. 이 때문에 밴시나 전투순양함같은 유닛을 최대한 굴려보고 싶다면, 또는 아리엘 핸슨과 오랫동안 같이 있고 싶다면 이 임무는 최대한 뒤로 미루는 것이 좋다. ~~부하들은 멩스크랑 손잡는다고 심각한데 본인은 여자와 노닥거리는 걸 볼 수도 있다.~~ 

특이사항이라면 이쪽 루트로 얻는 화염방사병, 화염차는 사람에 따라 아예 안 쓰이며, 써먹더라도 다른 유닛이 더 좋아서 잊혀지기 마련이라는 것. 그래서 거주민 임무를 무시하는 사람도 많다. 다만 마지막 미션에서 '''바이킹'''을 얻을 수 있어서 마지못해 한다는 느낌이 강하다. 특히 땅굴제거라면 더더욱.

=== 대피 (The Evacuation) ===
||<#DCDCDC> 위치 |||| [[아그리아]] ||
||<#DCDCDC><|3> 주 목표 |||| 핸슨의 거주 지역 도착 ||
|||| 거주민을 거주민 우주선까지 호위(총 50명) ||
|||| 거주민을 20명 이상 잃지 않기(어려움 난이도) ||
||<#DCDCDC> 보너스 목표 |||| 번데기 DNA 채취(총 3개) ||
||<#DCDCDC> 획득 유닛 |||| [화염방사병(스타크래프트)|화염방사병] ||
||<#DCDCDC> 획득 보상 |||| 자금 100000 저그 연구 3 ||

||<#DCDCDC> 업적명 ||<#DCDCDC> 난이도 ||<#DCDCDC> 업적 조건 ||
||<#FFB400> 대피 || ALL ||대피 임무 목표 모두 달성 ||
||<#FFB400> 정성껏 모십니다 || {{{#0000ff 보통}}} ||수송 차량을 한 대도 잃지 않고 대피 임무 완료 ||
||<#FFB400> 희생은 없다 || {{{#ff0000 어려움 }}} ||구조물을 잃거나 회수하지 않고 대피 임무 완료(어려움 난이도) ||


 * 스토리 : 히페리온은 근처의 아그리아 행성에서 저그로부터 습격을 받았다는 [[아리엘 핸슨]] 박사의 구조 요청을 받고, 그들을 구하기 위해 움직인다.

 * 사용할 수 없는 유닛 : 바이킹, 화염차[* 다른 미션을 끝내고 이 미션을 나중에 수행해도 선택할 수 없는 유닛이다.]

화염방사병과 의무관이 각각 두 명씩, 총 4명으로 시작한다. 기지로 가는 길목에 저글링들이 튀어나온다. [저글링(스타크래프트)|저글링]은 약하지만 잘못 포위당하면 의무관이 사망할 수도 있으니 주의. 왼쪽에 있는 기지로 가는 도중 자원 상자가 있으므로 먹고 가자. 시작 지점의 오른쪽 위의 숲으로 이동하면 유닛이 통과할 수 있는 구간이 있는데 이곳으로 들어가도 추가 자원을 얻을 수 있다. 길이 숲으로 빽빽하게 가로막혀 찾기 어려우므로 주의. 정 모르겠으면 지도 치트를 쳐 보고 위치를 확인한 후 미션을 다시 시작하도록 하자. 왼쪽에 있는 기지로 가는 동안 시민 여자가 저글링한테 잡혀 죽는데 그냥 냅둬야 한다. 뭔 짓을 해도 구할 수가 없다. 100% 무조건 죽는다. 이 여자 시민을 구하려고 닥돌했다가는 의무관을 잃을 수도 있다.

기지 권한을 넘겨 받은 다음엔 본격적인 병력 생산을 시작하자. 일정 시간이 지나면 피난 차량이 움직이기 시작한다. 부대가 피난 차량에 뒤쳐지지 않도록 신속하게 움직여야 한다. 차량은 수리가 가능하므로 유사시를 대비해 건설로봇 몇 대를 동반하거나 저그가 출몰하는 요충지에 벙커를 건설해 접근을 미리 차단하는 것도 괜찮은 전략. 적 주요 유닛은 저글링, [[히드라리스크]], [바퀴(스타크래프트 2)|바퀴], [[뮤탈리스크]]지만 어려움 이상에선 맹독충도 좀 섞이기 시작하니까 주의하자. 피난 차량이 파괴당하더라도 실패하는 게 아니라 그 안에 타고 있던 피난민들이 도보로 우주공항으로 도망치기 때문에 그들을 최대한 많이 보호하면 그 숫자만큼 보호임무에 성공한다. 그러나 공항에 인접해서면 몰라도 중도에 피난차량을 잃으면 보호는 더 어려울 수밖에 없으므로 조심하자. 단, 피난 차량이 박살나는 그 자체로 무조건 피난민 1명이 사망된 것으로 처리되는데 이때 사망하는 피난민은 피난 차량의 운전사이다. 10명이 탄 피난 차량의 차체만 부수고 피난민을 아무도 죽이지 핞는다 해도 피난민은 9명(1명 사망)이 된다. 어려움 난이도에서는 이 점까지 고려해야 한다. 

캠페인의 만능조합 해병 + 의무관 위주에 소수의 화염병사병(또는 불곰)을 생산해 주는 편이 좋다. 화염방사병의 몸빵은 아주 어려움 난이도에서도 빛을 발하며, 특히나 맹독충하고 싸울때 그 진가가 발휘된다. 하지만 자신의 게임 스타일에 화염방사병이 영 마음에 안든다 싶으면 그냥 뽑지 말자.

더불어 양쪽 숲 속에는 자원상자들이 존재한다. 하지만 너무 깊숙히 들어가면 11시와 2시에 있는 저그 기지가 나오게 된다. 난이도가 높을 때는 '''[[울트라리스크]]까지 튀어나오는 마굴'''이니 병사들의 목숨이 아깝다면 가능하면 접근하지 말자. 물론 이런다고 특별한 업적을 주는 것도 아니고 적의 공세는 낙하 주머니와 땅굴벌레 위주로 이루어져서 맵을 쓸어버린다고 저그가 안 달려드는 것도 아니고 목표도 바로 달성되지 않는다.

'희생은 없다' 업적을 달성하고 싶다면 기본적으로 설치된 벙커 옆과 중간 샛길 정도에 추가 벙커를 건설하고, 각각 건설로봇을 충분히 붙여 주자. 벙커 두 개나 세 개 정도면 충분하다. 이때 용병을 적극 활용해 주는 것도 괜찮은 방법. 미리 벙커 관련 연구를 했다면 진행이 한결 수월해지니 참고하자. 벙커를 사용하고 싶지 않다면 '''벙커에 아무 것도 넣지 않으면''' 우선 타겟으로 지정되지 않기 때문에, 벙커에 병력을 넣지 않고 주둔군을 두면 훨씬 지키기 쉬워진다.

저그 연구 포인트를 올려주는 번데기 DNA는 민간인 도착지점인 우주공항 옆에 하나, 첫 번째 벙커가 있는 언덕을 내려가서 바로 위에 하나, 그리고 적이 두 번째로 습격해오는 샛길로 들어가 바로 아래쪽에 하나가 있다.

아주 어려움 난이도에서는 번데기 근처에 맹독충 2~3마리가 잠복중이므로 주의하자. 그냥 어택땅을 할경우에 순식간에 병력의 절반을 잃을 수도 있으므로 맹독충이 터지면 잠시 멈춰서 치료하고 가는 편이 좋다.

우주공항 쪽에는 난이도에 따라 쉬움, 보통 난이도에선 저글링 세 마리, 어려움은 히드라리스크 한마리, 아주 어려움에선 저글링 세 마리, 히드라리스크 한마리에 바퀴 한마리까지 [[잠복]]하고 있다. 나머지 지역에서도 이따금씩 복병이 튀어나오니 미리 별동부대를 추가로 조직해 두면 편하다.

거주민들을 강제 공격해서 죽이면, 핸슨 박사가 '''"이 악마!!!"''' 라고 절규하는 소리를 들을 수 있다! 본진 오른쪽의 거주민 집을 공격할 때도 대사가 있으니 심심한 사람은 들어보자. "사령관님께서 그렇게까지 안해주셔도 여기는 파괴될대로 파괴됐다구요!" 등을 들을 수 있는데, 거주민 집을 전부 부수면 임무 실패이니 적정선에서 자제하자.(…) 또 보통 이하 난이도에서는 너무 질질 끌면 뮤탈리스크가 거주민 집을 부수려고 하기 때문에 노는 것은 적당히 하자.

이 임무는 진행 시간이 거의 고정되어 있다. 플레이어의 역량이 어느 정도 받쳐주더라도 결국 모든 거주민 수송 차량이 도달할 때까지는 시간이 흐를 수밖에 없기 때문이다. 그러니 가능한 한 빨리 완수하자. 애초에 '''히페리온 타면 처음 나오는 임무 둘 중 하나'''고, 나중에 각종 무기고 업그레이드와 용병을 화려하게 갖춰서 이 캠페인을 하거나, 아무 업그레이드도 하지 않은 상황이건 플레이 타임은 똑같기 때문. 그러므로 얼른 깨서 자금 확보를 하는 편이 8시간 타임어택을 생각했을 때 훨씬 좋다.

[http://www.youtube.com/watch?v=DOOFcplhbvg 그런데 플레이 타임을 5분가량 줄일 수 있는 꼼수가 있다.] 처음에 나오는 거주민들을 학살하고 거주지역을 파괴한 뒤 병력으로 둘러싸서 거주민이 나오지 못하게 한 뒤 킵해놓은(…) 거주민들을 한꺼번에 데려가는 것.

만약 코브라를 사용할 수 있다면 이동 중에도 공격이 가능하다는 특성상 아주 어려움이 보통 수준의 체감 난이도가 된다.
=== 재앙 (Outbreak) ===
||<#DCDCDC> 위치 |||| [[마인호프]] ||
||<#DCDCDC> 주 목표 |||| 감염된 구조물 전부 파괴 (총 140개) ||
||<#DCDCDC> 보너스 목표 |||| [[감염충]] 제거(총 2마리) ||
||<#DCDCDC> 획득 유닛 |||| [[화염차]] ||
||<#DCDCDC> 획득 건물 |||| [[감지탑]] ||
||<#DCDCDC> 획득 보상 |||| 자금 110000 저그 연구 2 ||

||<#DCDCDC> 업적명 ||<#DCDCDC> 난이도 ||<#DCDCDC> 업적 조건 ||
||<#FFB400> 재앙 || ALL ||재앙 임무 목표 모두 달성 ||
||<#FFB400> [28일 후|28분 후] || {{{#0000ff 보통}}} ||5번째 밤이 오기 전에 임무 완료(보통 난이도) ||
||<#FFB400> 어둠의 군단 || {{{#ff0000 어려움 }}} ||밤 시간에 적의 구조물 15개 파괴 ||

 * 스토리 : 핸슨 박사의 요청으로 [[마인호프]] 피난민을 구조하러 온 레이너는 이미 거주지 전체가 감염된 것을 보고, 감염된 거주지를 전부 파괴하기로 결심한다.--이거 왠지 [워크래프트 3/캠페인#s-1.29|워크래프트 3]의 [옛 스트라솔름|모 미션]이 생각나는군…. 설마 레이너도 [아서스 메네실|아서스] 꼴이 나는 건 아니겠지?--

 * 사용할 수 없는 유닛 : 바이킹

감염된 거주지들을 싹 쓸어야한다. 특이한 점이라면 적은 야간에만 행동한다는 것이다. 낮에는 자외선을 못 견디고 타 죽는다.
불의 위엄을 잘 느낄 수 있는 임무이다. 불을 쓰는 유닛(화염차, 화염방사병, 지옥 포탑)이 모두 뛰어난 성능을 보여준다. 특히 성인용 버전일 경우 불에 휩싸여 괴로워하며 죽는 수많은 감염자들의 모습은 상당히 멋지다. ~~봉산탈춤~~

어딜 봐도 작정하고 만들었다는 걸 알아달라고 사정하는 [[좀비]]물 패러디 임무. 애초에 감염된 사람들이 '''밤에만 활동하고,''' 진행하면서 이 임무 자체가 영화에서 따온 듯한 흔적이 많이 보인다. 남서쪽의 바리케이드로 막혀있는 입구의 바리케이드가 부서지며 감염된 사람들이 들어오면 타이커스 핀들레이가 아예 '''"있잖아, 이 상황을 언제 영화에서 본 거 같은데……."''' 는 대사도 하고, 업적명이 '''28분 후'''인 걸 보면 확인사살. 꽤 인기가 많은 임무인지 [[사지의 사투|유즈맵으로 멀티 플레이용 맵도 존재한다.]]

이 임무부터 화염차가 추가된다. 또한 [[감지탑]]이 추가되는 임무이기도 하다.
일부 저그 건물을 빼면, 파괴해야 할 대부분의 '''구조물도 경장갑'''인데다가, 적 숫자도 어마어마하고, 맵 자체도 비교적 크기 때문에 화염차가 크게 활약한다. 그냥 화염차만 주구장창 생산해서 다 태워버려도 되고, 화염방사병, [사신(스타크래프트 2)|사신], [밴시(스타크래프트 2)|밴시], 공성 전차 등 다양한 유닛을 입맛대로 활용해도 좋다. 화염방사병과 의무관 조합은 어둠의 군단 업적을 달성할 때 매우 유용하며[* 이 미션 전에 화염방사병 관련 무기고 업그레이드가 끝났다면 '''벙커 따위는 전혀 필요없다는 듯 날뛰는 모습을 볼 수 있다.'''], 사신 역시 강력한 대 경장갑 능력에다가 더욱 강력한 특유의 건물 테러 능력을 잘 활용하면 빠르게 건물만 파괴하고 빠질 수 있다. 밴시와 공성 전차 역시 공방으로 두루 큰 활약이 가능하지만 이 둘은 비교적 후반 미션에서야 등장하는 유닛들이다 보니 이 미션에서의 실용성은 다소 모호한 편이다. 물론 공성 전차가 있다면 이 미션이 '''훨씬 쉬워진다.''' [[거미 지뢰]] 재장전이 붙은 [[시체매]]도 꽤 쓸만하지만 광물 수급에 신경을 써야 할 것이다. 경장갑 추가 데미지를 지닌 [유령(스타크래프트)|유령]도 제법 쏠쏠한 편. 
그러나 보통은 본진에서 방어하는 해병과 의무관, 감염충 사냥+구조물 파괴를 담당하는 사신 정도가 기본 조합이다.

마인호프는 낮과 밤이 엄청나게 짧다는 설정으로 몇분마다 밤낮이 바뀌며, 난이도에 따라서 주기도 빨라지고 밤에 몰려오는 적들의 수도 훨씬 많아진다. 처음에는 그냥 [[감염된 테란]]만 나오나 둘째 밤에는 [[감염된 해병]](이쪽이 멀티플레이의 '감염된 테란'이다), 셋째 밤부터 [[변형체]]가 습격하므로 유의해야 한다. 또한 이후로는 밤이 될 때마다 적이 업그레이드를 하게 된다.
건물을 얼마나 철거했느냐에 따라서 야간에 시작되는 적의 물량공세의 수준이 결정된다. 당연히 건물이 많이 철거될수록 적의 공격이 훨씬 약해진다. 시간이 지나면 아래쪽 바리케이트도 뚫리니까 미리 대비해 두자. 돌아가기 귀찮다고 방비도 안 하고 여길 미리 부쉈다간 '''지옥'''을 맛볼 수 있으니 조심할 것. 남쪽에는 [[변형체]]들이 더 많이 밀고들어오니까 더 튼튼하게 지어야 한다. 당연한 말이지만 난이도가 올라갈수록 적의 수가 엄청나게 불어나서 [바이오하자드 시리즈|라쿤 시의 몰락]을 실감나게 체험할 수 있다. 남쪽에도 언덕이 있으니 사신 부대를 배치하고 위치사수 명령을 내리는 것도 나쁘지 않다. 숫자가 모이면 변형체고 뭐고 순삭이다. 다만 위쪽으로 새어나갈 수도 있으니 그 점만 살짝 주의해주자. 아니면 유령, 악령을 여럿 (최소 7명 이상) 정도 뽑아 남쪽의 길을 완전히 틀어막아버릴 수도 있다. 한명 한명 정성스럽게 배치해 길을 몸으로 막은 다음 은폐시켜 위치사수 명령을 내리는 것. 이걸로 위쪽의 두 도로도 막아버릴 수 있고, 아래쪽까지 완벽하게 막을 수 있다. 다만 이 둘이 가스를 퍼먹는 괴물들인지라 아예 악령, 유령만 죽어라 뽑아놓고 저녁에는 길 막고 낮에는 나가서 핵 떨구고 건물 테러하고 --무장공비-- 다니는 짓도 가능하다.

게임이 시작되자마자 가지고 있는 병력으로 기지 위쪽에 있는 기지를 없애는 게 좋다. 건물 강제 공격으로 12시 방향에 있는 감염지 정도는 처리할 수 있다. 그냥 공격버튼을 누르면 공생충을 죽이느라 정리를 못하니 주의. 어차피 공생충 공격력보다 의무관의 회복량이 더 높아서 아군 유닛이 죽을 일은 없다.[* 그렇지만 너무 많이 부수면 '''첫날밤부터 감염된 해병이 튀어나와서''' 혈압상승을 겪을 수도 있으니 적당히 치고 빠지자.] 감염된 건물이 줄어드는 만큼 밤에 몰려드는 유닛이 적어지니 약간이나마 쉬워진다. 밤에 몰려드는 유닛의 수는 몇일째 밤인지가 가장 큰 영향을 미치고 그 다음으로 영향을 미치는 것이 남아있는 감염된 건물 수이다.

방어는 기본적으로 벙커를 지어 해병, 화염방사병, 불곰, 사신 등을 투입하고 화염차가 뒤에서 지원하는 형식으로 하자. '''만약 [[지옥 포탑]]을 가지고 있다면 이 미션에서 진가를 드러낸다.''' 벙커 앞에 하나 설치해 두면 방어가 정말 허무할 정도로 쉬워진다. 아주 어려움에서도 거의 손놓고 있어도 될 정도. 말 그대로 불의 위엄을 보여준다.~~뽜이아!~~ 정 안되겠다 싶으면 기지 입구에 병영을 가득 짓고서 방패막이로 써도 나쁘지 않다. 사실 이런 거 필요없고 그냥 군수공장 2개에 반응로 달아놓고 주구장창 화염차만 뽑아도 기지 방어는 끝난다. 패트롤을 통해 계속 움직이게 함으로써 공격 범위를 넓히는 것도 팁. 그냥 제자리에 놔두면 화염차 충돌크기가 은근히 큰데다가 앞에 있는 화염차만 공격하게 되어 비효율적이다.

1시와 5시 쪽의 감염지를 처리하면 확장 기지로 활용이 가능하다. 하지만 어려움 난이도만 돼도 밤마다 멀티를 노리고 적이 몰려들기 때문에 방비가 허술했다간 그대로 털리게 된다. 더욱이 본진 자원만으로도 충분히 깰 수 있는 미션이므로 무리해서 확장까지 노릴 필요는 없다.
  
[[감염충]] 2마리를 죽이면 저그 연구 점수를 얻을 수 있는데, 낮엔 땅에 숨어 있으므로 밤이 되기 직전에 근처에서 미리 대기했다가 나오자마자 해치워 주자. 참고로 땅을 파고 잠복 상태로 숨어있는 거지, '''낮엔 아예 사라졌다가 밤에만 생기는 게 아니다!''' 따라서 낮이라도 궤도 사령부의 탐지를 사용하거나 미사일 포탑을 재빨리 그 주변에 건설하거나, 혹은 과학선과 밤까마귀 같은 탐색 유닛을 부대에 대동하면 낮에도 죽일 수 있다. 가끔 낮에 화염차로 건물을 때리다 스플래시 때문에 감염충이 죽는 경우도 있다. 정 귀찮으면 아군 유닛을 강제사격해서 죽일 수도 있지만 화염차의 수평 스플래시가 은근히 작아서 어렵다. 화염방사병이라면 할만하다.

'28분 후' 업적을 달성하기 위해선 병력을 분산시켜 거주지를 파괴하는게 중요하다. 거주지들이 지도상에 넓게 분포되어 있기 때문에 병력을 나누어서 부숴야 빨리 깰 수 있다. 낮이 되자마자 벙커 안에 있던 병력까지 모두 끌어내서 공격하면 좋다.

'어둠의 군단' 업적은, 낮에 건물 체력을 적당히 깎아 놓은 뒤, 밤이 되자마자 해당 건물들을 박살내고 빠지는 전략을 쓰면 업적 달성은 그리 어렵지 않다. 이 방법을 쓸 때는 되도록 감염된 구조물이 많이 모여 있는 곳을 노리자. 단, 어려움 난이도만 되어도 타이커스의 말마따나 '''[[벌집]]을 건드린 결과'''가 어떤 건지를 톡특히 알 수 있으니 주의하는 게 좋다. 감염된 테란이나 해병은 그렇다쳐도 변형체들이 쏟아져나오는 데에는 정말이지…….--물론 사신 때거지앞에선 그런거 없다.--

정석대로 화염차만 주구장창 뽑아도 아주 어려움에서 모든 업적을 한번에 달성할 수 있다. 단, 병력의 분산은 필수. 낮에는 벙커 안의 병력까지 다 끌어모아 공격하는게 좋다.

또는 2~3번째 밤까지 진출하지 않고 벙커위주의 방어에만 치중한 뒤 4[[병영]]에 기술실 달고 사신만 50~60명 가량 뽑아서 질주시키고 낮이 될 무렵 남은 방어병력을 총동원하면 아주 어려움에서도 두 가지 업적을 손쉽게 다 딸 수 있다. 어이를 상실한 경장갑+건물 공격[* 자유의 날개 캠페인의 사신은 패치 적용을 전혀 받지 않았다. 즉, 컵라면 사신 시절의 그 사신을 플레이할 수 있다는 말이다.] 앞에 적 유닛은 살살 녹아내리고 건물은 순식간에 무너져내리니까, 의무관이랑 발을 맞추기 힘들긴 하지만 거의 맞지 않고[* 설령 앞뒤가 막혀도 한쪽을 두들겨 패고 뚫어버리면 그만이다.] 일방적으로 학살할 수 있으니 큰 의미가 없다. 사실 방어선 뚫리지 않도록 신경만 적당히 써 준다면 그다지 어려운 것도 아니다. 아니면 해병과 의무관을 왕창 뽑아서 물량의 힘을 보여주는 것도 좋다. 그냥 작정하고 방어만 하면서 인구수를 모조리 해병과 의무관으로 채우면 아주 어려움에서 밤에만 나가서 맵상의 건물 143개를 모조리 때려부수는 [[막장 플레이]]도 가능하다(...).

만약 공성전차를 뽑을 여건이 되면 공성전차 대신 공성파괴단을 뽑는다. 공성파괴단은 성능이 더 좋은 주제에 가스를 덜먹는다. 공성파괴단을 뽑고도 모자라면 그때가서 공성전차를 뽑는다. 가스를 최대한 아껴야 하는 캠페인이기 때문에 불필요한 가스소모유닛은 뽑으면 안된다. 

또 다른 방법이라면 디텍터 유닛이 거의 없는 미션 특성상 유령이나 악령을 사용하는것도 좋다.

~~[[5병영 사신|저그의 비극은 예정되어 있었다]]~~

[http://www.youtube.com/watch?v=LETUKeycjUc 12분 5초 스피드런 영상]

감염충을 군체의식모방기로 가져온 후 감염충을 직접 죽여도 추가 목표를 달성한 것으로 뜬다.

즐기는 방법은 다양하지만 결론은 '''최종병기 사신''', 사실 최소의 방어병력을 세워두고 깽사신만 지어도 아주 어려움 난이도라도 업적 따내기는 식은 죽 먹기.

만약 공성전차 얻고 악령을 얻은 상태라면 전쟁광 용병단+악마의 개+망치 경호대+공성 파괴단+의무관+악령이면 완전 대량학살을 즐길 수 있다.(공방 업글되면 이하 생략)

[http://kr.battle.net/sc2/ko/game/lore/blackstone-transmissions 블랙스톤 기록35에서 특공대가 마인호프의 거주지를 섬멸했다고 하는것으로 보아 자치령에도 알려진 듯 하다.]

=== 안식처 헤이븐 / 헤이븐의 몰락 ===
 * 스토리 : 갑자기 연락이 끊긴 헤이븐으로 이동하자 프로토스 함대가 모든 통신 회선을 차단하면서 주무기를 발동시키려고 한다. 레이너는 프로토스 함대와 접촉하고, 프로토스 집행관 [[셀렌디스]]는 [[아이어]]를 위해 용감히 싸웠던 레이너에게 경의를 표한 뒤 헤이븐에서 저그 반응이 감지되었으니 그곳을 남김없이 불태워야 한다고 말한다. 한편 그 말을 들은 아리엘 핸슨 박사는 거주민을 몽땅 죽이는 건 말도 안 된다며 자신이 치료제를 개발할 수 있다고 주장한다.

여기서 플레이어가 핸슨 박사 편을 들면 '안식처 헤이븐' 임무가, 셀렌디스의 편을 들면 '헤이븐의 몰락' 임무가 시작된다.~~스타크래프트 2가 [[미연시]]로 불리는 이유 1번~~ 각각의 연구점수가 나뉘지만 어느 쪽을 얻든 딱히 차이나는건 아니고, 어차피 어느 쪽을 택하든 [바이킹(스타크래프트 2)|바이킹]은 추가되니 각자 취향껏 선택하면 된다. 

또한, 어느 쪽을 고르든지 이 임무를 끝으로 __아리엘 핸슨 박사는 무조건 히페리온에서 사라진다.__ 만약 박사의 대사를 좀 더 듣고 싶거나[* 관련업적이 있다. 아리엘 핸슨 뿐만 아니라 주요 등장인물별로 대화를 모두 들으면 업적이 있다.--호러스 워필드 장군의 경우 마지막에 몰빵되어 있다.--] 바이킹의 필요성을 크게 못 느낀다면 해당 임무를 차 행성 진입 전까지 미루어 두는 게 낫다.

여담으로 'Haven'이라는 단어 자체가 '안식처'라는 뜻을 갖고 있다. 그리고 유일하게 군단의 심장 캠페인에 영향을 끼치지 않는 분기점이라고 개발진이 공식 인증하였다. ~~그럼 어딜 가도 핸슨은 없는 건가~~

==== 안식처 헤이븐 (Safe Haven) ====
||<#DCDCDC> 위치 |||| [[헤이븐]] ||
||<#DCDCDC><|2> 주 목표 |||| 프로토스 [[연결체]] 파괴(총 3개) ||
|||| [[정화 모선]] 파괴 ||
||<#DCDCDC><|3> 보너스 목표 |||| 첫 번째 테러 편대 처치 ||
|||| 두 번째 테러 편대 처치 ||
|||| 세 번째 테러 편대 처치 ||
||<#DCDCDC> 획득 유닛 |||| [바이킹(스타크래프트 2)|바이킹] ||
||<#DCDCDC> 획득 보상 |||| 자금 125000 저그 연구 3 ||

||<#DCDCDC> 업적명 ||<#DCDCDC> 난이도 ||<#DCDCDC> 업적 조건 ||
||<#FFB400> 안식처 헤이븐 || ALL ||안식처 헤이븐 임무 모두 달성 ||
||<#FFB400> [[마지노선]] || {{{#0000ff 보통}}} ||안식처 헤이븐 임무에서 거주민 전초기지 3곳 보호 ||
||<#FFB400> [독도는 우리땅|헤이븐은 우리 땅] || {{{#ff0000 어려움 }}} ||안식처 헤이븐 임무에서 거주민 전초기지 2곳 보호 ||


 * 스토리 : 레이너는 핸슨 박사의 요청대로 헤이븐의 거주민들을 전부 대피시키기로 결심하고, 셀렌디스가 이끄는 프로토스 부대와 맞선다.

프로토스의 [[정화 모선]]을 파괴하는 것이 목적이지만 처음에는 무적이기 때문에 모선에 에너지를 공급하는 3개의 연결체를 모두 파괴한 뒤에야 정화 모선을 공격할 수 있다.

일단 시작하면 얼마 지난 후에 첫 번째 거주지가 정화 모선의 파워로 날아가 버린다. 그 이후부터는 정화 모선이 에너지를 모으는 동안 프로토스 테러 부대가 다음 거주지에 먼저 도착하는데, 이 테러 부대를 막으면 일정량의 자원을 얻을 수 있다. 물론 이 테러 부대를 막는데 실패한다고 해서 큰 문제가 생기는 건 아니지만, 업적이나 자원을 생각하면 되도록 빨리 가서 막는 편이 좋다. 더불어 프로토스 테러 부대가 모두 나타나기 전에 정화 모선을 미리 파괴해도 모든 테러 편대를 격추한 것으로 간주한다.

이 맵은 난이도에 관계없이 '''[[수정탑]]이 없고 [[차원 분광기]]만 존재'''하기 때문에, 바이킹으로 분광기를 격추, [[광자포]]를 무력화시킬 수 있다. 캠페인 전체적으로 그렇지만, 해당 캠페인에서 새로 주는 유닛을 많이 생산하여 활용 하는것이 대체적으로 편하다. 어쨌든 지상 병력은 아군 기지를 공격해 오는 프로토스를 막을 정도만 뽑고, 바이킹에 집중 투자하는 것이 가장 무난하다. 지형도 좁고, 복잡한데다 해병만으로 정화 모선에 제대로 된 피해를 주기 어렵기 때문. 이 미션을 나중에 하게되는 경우엔 그냥 지상병력을 뽑지 않고 전쟁광, 공성 파괴단 등의 용병만 뽑아도 기지 방어는 되니 바이킹만 주야장천 뽑자. 어차피 쳐들어오는 적 중에 위협이라고 할만한 거신이나 공허 포격기, 우주 모함은 바이킹으로 격추가 가능하다. 아주 어려움 기준으로 1차 테러편대는 바이킹 9대, 2차 테러편대 이후는 바이킹 20대로 격추가 가능하다. 만약 초신성을 클리어한 이후 이 캠페인에 도전한다면 밴시를 섞어주는 것도 좋다.

연결체를 부술 경우, 주변의 공중 유닛과 거신을 정리 후, 언덕에 착륙해서 연결체만 부수고 가도 된다. 스타2는 전작과 달리 시야가 확보되지 않으면 언덕 위의 적을 공격할 수 없기 때문.

아군 기지로 공격해 오는 프로토스 병력은 그리 많지 않아서 기지 방어는 별로 신경 쓸 필요 없다. 낮은 난이도에서는 기본적으로 주어지는 지상군인 해병과 의무관 몇명을 좀 뭉쳐두기만 하고 '''신경 꺼도 된다.''' 아주 어려움 난이도에서도 벙커에 병력 넣고 추가로 병력을 약간 배치하면 원활하게 막는다. 다만 거신이 공격해오는 경우도 있으므로 이 때는 신경 써주자. 셀렌디스가 진짜 '''레이너라고 봐준 건가?!'''

바이킹과 지상군의 연계플레이를 위주로 운용하는 것이 좋다. 바이킹으로 [불사조(스타크래프트 2)|불사조]와 차원 분광기를 상대하고, 그 밑으로 지상병력을 진격시키면 의외로 쉽게 클리어할 수 있다. 바이킹을 최대한 잃지 않고 충분한 숫자를 모으는 것이 이 미션의 포인트. [[거신]]과 [추적자(스타크래프트 2)|추적자]도 등장하긴 하지만 거신은 다수의 바이킹에 약하고, 추적자 역시 해병, 불곰, 의무관 등이 조합된 지상 병력이면 어렵지 않게 상대할 수 있다. 동시 공격과 사거리 연구 등을 끝낸 골리앗을 일정 수 이상 모아 주는 것도 나쁘지 않다. 아니면 지상 유닛이고 뭐고 땡바이킹만 잔뜩 모은 후 돌격 모드와 전투기 모드를 병행해 가며 사용해도 무난하다. 단, 높은 난이도에서는 3번째 연결체 기지에서 [[파수기]]의 환상 부대와 '''그 망할 [[고위 기사]]의 [[사이오닉 폭풍]]'''을 주의해주자.

사신을 활용하는 것도 좋다. 사신을 대기시키고 먼저 바이킹으로 공중유닛들을 모두다 격추해주고 사신 20명 정도를 [[의료선]] 한대로 치료해주며 폭탄으로 연결체를 두드리면 금방 연결체는 순식간에 [[순삭]]당한다. 이 전략은 빠르게 연결체를 깨버리고 다음 연결체로 가서 연결체를 깨는 게 포인트. ~~[[5병영 사신|프로토스의 비극도 예정되어 있었다]]~~

무기고에서 업그레이드를 해둔 악령을 보유하고 있다면 바이킹 추가 생산 없이 악령만으로도 클리어하는 것이 가능하다. 이 임무에서는 프로토스의 관측선이 등장하지 않고 기지당 2~4개쯤 지어져 있는 광자포만이 탐지 수단이다. 처음 주어지는 바이킹 3기로 기지 바로 옆의 프로토스 연결체만 처리해준 후 남는 자원은 악령을 뽑고 핵을 준비해준다. 기지 입구의 광자포만 핵으로 날려주면 연결체는 모여진 악령으로 금방 파괴할 수 있고, 사이오닉 채찍의 사거리가 모선의 공격 범위보다 길기 때문에 컨트롤을 해주면 쉽게 정화 모선도 파괴할 수가 있다. 채찍을 난사해야 하므로 최소 20기 이상의 악령은 모아주자. 플레이시간은 다소 늘어나지만 색다른 공략을 해보고 싶다면 한 번쯤 해볼만 하다. 

모선이 아직 기지에 도달하지 않았을 경우에는 모선의 이동경로 '''뒤쪽'''에서 추격하면 사거리가 