 * 상위 항목 : [[제노사가]]

[[일본]]의 [[RPG]] 게임인 제노사가에 등장하는 세력 일람.

[[목차]]

== 그노시스 ==
그리스어로 '인식'을 의미하는 단어.

허수공간에 존재하고 있는 존재로 실제 영역에서 물리적 접촉을 할 수 없는 수수깨끼의 존재.
그노시스에 접촉한 인간은 스스로 그노시스화가 되거나 소금 기둥이 되어 부서진다.

힐베르트 효과에 의해서 실제 영역에 고착시키면 접촉이나 공격이 가능하다.

[[남코X캡콤]], [[무한의 프론티어 ~ 슈퍼로봇대전 OG사가 ~]]에서도 그노시스가 등장하며, 이에 따라 KOSMOS도 튀어나온다.

== 벡터 인더스트리 ==
자동 궤도 [[콜로니]] '[[서광]]'을 거점으로 하는 거대한 성간 콘글로메리트(Conglomerate). 총수는 [[빌헬름]]이 맡고 있다. 여성형 안드로이드 [[KOSMOS]]의 개발원.

빌헬름은 수수께끼의 외투 집단 [[테스타먼트]]를 인솔하고 있다.

연방과의 유착관계가 깊어 여러가지로 연방에게 지원을 받고 있으나 사실 몰래 이런저런 프로젝트를 진행하고 있다.

== 성단 연방 정부 ==
현재의 주성은 피프스 예루살렘. 약 50만개 행성으로 구성하며 연방제를 시행하고 있다.
접촉소위원회는 이 행성에 존재한다.

== 스키엔티아 ==
반 U.M.N 운동을 실시하고 있는 레지스탕스나 세상에서는 테러리스트로 불리는 조직.
[[독투스]]나 벡터를 퇴사한 [[시온 우즈키]]등이 소속되어 있으며 U.M.N의 정체를 찾고자 한다.

== 오르무스 ==
UTIC 기관 상위에 존재하는, 기원전부터 존재하던 조직으로 추정된다.
별명은 이민선단. 로스트 예루살렘에서 피프스 예루살렘으로 이동할 때 이민선단의 장으로 활동했던 전례 때문에 그렇다.

== 유리에프 협회 ==
[[데미트리 유리에프]] 박사를 책임자로 하고 있는 U.R.T.V 개발조직. 하이암즈 중공업과 관계가 깊다.

== 쿠카이 파운데이션 ==
밀치어 분쟁후 설립된 재단법인. 라이프 라사이클법의 피해자 보호, 모조조할 에뮬레이터의 확보, 보관의 역할을 담당한다.

민영화를 시도, 사업이 성공하여 오락 관광 산업 제 1위 시장규모를 자랑한다.

거대한 콜로니 형태로 중앙에 있는 것은 [[주니어]]의 기함 [[듀란달]]로, 평소엔 거대한 랜드마크 시설로 활용하고 있다.

== 테스타먼트 ==
총 4명의 과거의 사연이 있는 인물들로 구성되어 있다.

붉은 망토의 남자는 [[테스타먼트]]의 리더적 존재이며 그의 정체는 [[KOSMOS]]의 개발후 아키타입 폭주 사건에 사망한 [[케빈 위니콧트]].
푸른 망토의 남자는 보크린데 그노시스 습격때 [[KOSMOS]]의 습격을 받고 사망한 [[루이스 버질]].
검은 외투의 남자는 지기의 가족을 살해하고 그를 자살로 몰아넣은 [[보이저]].
흰 외투의 남자는 [[빌헬름]]로부터 '영원의 쇠사슬(짜라투스트라)를 뽑는 자'로 호칭되며 [[주니어]]일행과의 결전에서 사망한 U.R.T.V [[알베도 피아졸라]]

== 하이암즈 중공업 ==
벡터 인더스트리와 대등한 수준을 가진 기업. [[오르무스]] 추기경이라 할수 있는
[[하인라인]]이 관리하고 있으며 오르무스와 [[UTIC]] 기관이 사용하는 병기류를 제조하고 있다.

== UTIC 기관 ==

원래 성단 연방의 연구 시설이었으나 밀치어 분쟁 이후 무장 조직화 되었으며 현재는 오르무스의 실전부대로 기능하고 있다. 성단 연방과 지속적으로 마찰을 일으키는 중.
