 * 관련 항목: [[던전 디펜스]], [던전 디펜스/세계관]

[[목차]]
[[include(틀:스포일러)]]

== [[마왕]][* 마왕들의 이름이나 서열들은 모두 [솔로몬의 72악마]에서 따왔다.] ==
=== 단탈리안 측 ===
==== [[단탈리안(던전 디펜스)|단탈리안]] ====
서열 제71위의 [[마왕]], [[주인공]]이다. 
==== [[라피스 라줄리(던전 디펜스)|라피스 라줄리]] ====
인간/[[서큐버스]]의 혼혈. [[히로인]].
==== [[라우라 데 파르네세]] ====
[[라우라 데 파르네세]] 참조
==== 파르시 ====
>'''"인간과 몬스터가 같은 편이 되서 싸운다니 누가 믿겠소? 그딴 망상 집어치우라고 타박이나 듣고 말겠지. 솔직히 나는 아직도 믿기지 않소."'''

--유일한 남캐 히로인 후보-- 단탈리안 휘하 인간 마을들의 대표. 단탈리안의 [마왕성]을 공격하기 위해 [자경대]를 가진 인근 마을 5개를 결집시키고, [자경대]가 없는 마을 7곳에서 식량을 약탈해간 리프 모험대에게 그를 막아선 [촌장]인 아버지를 잃고 촌장이 된 후 단탈리안에게 협력한 청년 촌장이다. 예의와 격식을 차리지 않는 성격. 단탈리안과 리프 모험대 사이에서 간을 보던 다른 늙은 촌장들과는 달리 간을 보다간 어느쪽이 이기건 [박쥐]로 찍힐 것이고, 리프 모험대에 합류해 식량을 약탈한 마을들은 그들이 힘을 합치면 얼마든지 다른 마을들을 약탈해 갈 수 있다는 것을 깨달았으므로, 단탈리안에게 적극 협력해야 한다고 역설한다. 이를 통해 단탈리안의 높은 평가를 받아 E급 모험대 편에서 단탈리안의 길안내와 인간 협력자 지휘를 담당한다. 단탈리안의 [골렘]과 그가 끌어들인 [고블린], [라우라 데 파르네세]의 책략에 힘입어 리프 모험대에 붙은 마을들을 공략하고 직접 그들의 촌장들을 죽여 복수를 한다. 

[8차 월맹군]에서 빠져나와 단탈리안이 [마왕성]으로 귀환하자 다시 등장한다. 할일이 없던 단탈리안은 지배하의 마을에 방문해보겠다고 통지를 돌렸는데, 이에 네 명의 촌장들이 이상한 두려움을 보인다. 파르시는 수상함을 느끼고 추궁한 끝에 그들이 파괴된 5개의 마을의 농지를 [영주]인 양 나눠주고 [영주]만이 걷을 수 있는 7할의 세율을 받았다는 사실을 밝혀내고[* 단순히 개간을 한 것이 아니라 [영주]인 양 행동하고 땅 주인인 [영주]만이 걷을 수 있는 7할의 세율을 받았기에 [반역죄]이다.] 재빨리 촌장들을 죽인다. 그리고 단탈리안이 방문하기 전 신속하게 공물과 [처녀]를 모아 [반역죄]의 댓가라고 바친다. 파르시는 단탈리안과의 밀약을 통해, 의미 없는 권리를 넘겨주는 댓가로 일을 마무리짓게 했고, 단탈리안은 이 과정에서 영지의 세금체계와 단탈리아과 영지민들의 권리와 의무를 정립한다. 공식적으로는 단탈리안의 관용으로 공물과 [처녀]를 돌려받은 영지민들은 단탈리안을 칭송한다.

단탈리안은 처음부터 다른 마을 촌장들에게 단탈리안과 협력하자고 역설하는 파르시를 높게 평가했고, 다른 촌장들의 횡령사건을 신속하게 마무리짓고 영지의 질서를 세우는 계기로 삼은 파르시의 [정치] 감각에 감탄한다. [유학]이라도 보내서 키워야 할까 고민할 정도. 그래서 단탈리안과는 꽤나 친한 관계로, 사적인 자리에선 단탈리안과 격의없는 대화를 나눌 정도이며, [마왕]의 지배하의 [인간]인 관계이면서 대놓고 단탈리안을 재수없다고 말하고 단탈리안이 너무한다고 답하는 [만담]까지 하며 농사일에 [허세]를 부리는 단탈리안을 골탕먹이기도 했다.[* 물론 단탈리안도 일단은 순진한 산골 청년인 파르시에게 귀엽다고 놀리며 [게이]의 성관계에 대한 것을 가르쳐 주어 공황상태에 빠뜨린 적이 있다(...)] 이런 친분 탓인지 [히로인] 투표에 이름이 올라갔으며 의외의 분전을 보였다(...) 외모는 [라우라 데 파르네세]와 동갑이라는 게 믿기지 않을 정도로 [노안]인 털복숭이의 거한. 
==== 파스칼 ====
서적판에서 등장한 [[고블린]] 노인. 약삭빠르고 돈에 집착한다. [[튜토리얼]]의 모험가 침공에서 숨어있어서 살아남았으며 초반부 던전의 소소한 일상 파트에 등장. [쇠뇌]를 능숙하게 다루는 주제에 전투에서는 무슨 수를 써서든 회피하려 들고, 그러면서도 뭤도 없는 단탈리안의 [마왕성]의 제일 가신이라고 자처하며 [라우라 데 파르네세]에게 경쟁심을 품는다(...)
==== 울라인 ====
바르바토스에게서 받은 죽음의 기사 12기의 대장. 생전에는 호족(虎族)의 전사로 백 년을 바르바토스 휘하에서 싸웠으나, 인간 기사에게 전사한 후 바르바토스의 흑마법으로 부활했다. 죽어서도 바르바토스 곁에서 싸울 수 있다는 것 만으로 더 바랄 것이 없다고 생각했으나...[단탈리안(던전 디펜스)] 때문에 인생(?)이 꼬였다. 바르바토스와의 내기의 결과로 단탈리안에게 주어진 12기의 죽음의 기사의 대장이 되어 굉장히 기분이 좋지 않은 듯. 단순히 바르바토스 휘하가 아니란 것만으로도 싫은 판에, 그 상대가 2천년 간 [처녀]였던 주군을 훔쳐간 도둑놈이기까지 하니. 사실 단탈리안은 바르바토스의 죽음의 기사 500기 전원의 공공의 적이라고(...) 파견 된 12기의 죽음의 기사들도 단탈리안의 마왕 직업레벨이 D급으로 올라갈 때 까지는 말도 안 걸었을 정도. 단탈리안과 말 정도는 하게 된 이후에도 굉장히 건방진 어투로 대화한다.

하지만 싫어하는 것과는 별개로 단탈리안을 임시 주인으로 파견한 것이 [바르바토스(던전 디펜스)]의 명령이기에 임무에는 충실하다.~~바르바토스가 한마디 덧붙이지 않았다면 단탈리안은 난전중에 칼빵을 맞았겠지만(...)~~ [8차 월맹군]동안 검은 산맥 돌파작전에서 산성 수비군의 최후 저항을 격파했고, 아우스터리츠 전투에서 제국군의 궁기병 전술을 무력화했으며, 오크 장창 방진을 돌파하려는 인간 [기사]들을 그림자 숨기로 기습해서 참살했다. 단탈리안이 [마계] [대공]들을 방문할 때에도 그림자 속에 숨어 경호를 맡았고, 단탈리안에 대한 암살 시도에서 제레미의 비밀 경호대와 함께 암살대를 격파한다. 이후 단탈리안이 잘라 준 손가락을 들고 바르바토스를 방문, 죽음의 기사 100기를 지원받아 단탈리안을 암살하려 시도한 알찰타대공과 그 궁신들을 모두 죽이고 궁성을 초토화한다.

=== 평원파 ===
마왕들 사이의 3대 파벌 중 하나. 인간에 대한 강경파로 인간세계에 대한 완전한 정복을 추구한다. 계파 명칭은 평원파의 대부분 마왕들의 마왕성들이 평원에 자리잡은데서 유래했는데, 평원에 있는 마왕성들은 인간의 생활영역과 겹치는 부분이 많고, 평원에 위치한 마왕성은 인간에게 공격을 가하기도, 받기도 쉽다는 지리적인 특징이 있다. 인간과의 잦은 충돌 탓에 비교적 마왕들의 서열이 높은 편.
==== [[바르바토스(던전 디펜스)|바르바토스]] ====
서열 제8위의 [마왕]. 평원파의 리더이다. 항목 참조.
==== 벨레드 ====
>'''"머리 위에 하늘이 있으며, 발 아래 대지가 있고, 이 손에 무기가 쥐어져 있다면 그것으로 만족하는 자. 그 외에 명성과 명예, 예법이란 한낱 거추장스러운 것에 불과하다. 나는 이미 내가 마왕이라는 것을 잊었음이라. 내 이름은 벨레드. 네놈과 싸울 것이고, 네놈을 쓰러뜨릴 것이며, 네놈을 모욕할 장본인이다! 크하하하!"'''

서열 제13위. 1,500세의 무투파 --로리콘-- 거인 마족. 제파르와 평원파의 이인자 다툼을 하고 있다. 첫 등장은 제파르와 단탈리안의 선봉대가 검은 산맥을 장악한 후 합류한 후발대를 이끌고 등장. 제파르와 누가 바르바토스의 제1부하인지를 놓고 --한심하게-- 다툰다. 바르바토스가 단탈리안을 치하하는 의미에서 애첩으로 선언하고 [키스]를 하자 무시무시한 눈초리로 노려본다. 그 이후 한동안 단탈리안에게 시비를 걸다 진상을 추궁한다. 여기서 벨레드가 바르바토스와 처음 만난 이후로 1456년 46일이 지났고, 그 이후로 바르바토스에 대한 일편단심을 지키기 위해 [금욕]하고 있다는 충격적인 사실이 밝혀진다(...) 단탈리안은 가공할 '연기' 스킬을 시전해 바르바토스의 애첩 발언이 [레즈비언]인 바르바토스가 자신을 가지고 노는 것이라고 벨레드를 속이고, 벨레드의 사랑을 응원해주기로 한다. 벨레드는 이에 기뻐하며 단탈리안과 [의형제]를 맺는다. 이후 제파르까지 이에 가세해 벨레드와 제파르, 단탈리안이 의형제가 된다.[* 도대체 '연기'스킬이 어떻게 왜곡했길래 바르바토스가 동네방네 단탈리안과의 성생활을 떠벌리고 다니는데도 벨레드의 단탈리안에 대한 호감이 변하지 않는 것인지는 불명(...)]

아우스터리츠 전투에서 6군단의 좌익을 지휘, 약 8천의 병력을 이끌고 합스부르크 제국군 우익 1만을 가볍게 격파한다. [파이몬(던전 디펜스)]의 책략에 격분해 주전론을 주장했으나, 격노한 바르바토스가 친위대 5천을 이끌고 돌격하겠다고 나서자 그 앞을 가로막아선다. 이후 단탈리안의 책략으로 파이몬의 계획이 무산되자, 단탈리안과 술내기를 벌여 단탈리안을 졸도시키기도. [브루노 평원의 연설] 이후 제파르와 함께 [엘리자베트 폰 합스부르크]를 전담해서 방어한다. [8차 월맹군]의 진격이 합스부르크의 제도 인근에 이르자, [속공]을 중시하는 바르바토스는 벨레드에게 죽음의 기사 400기를 맡겨 제도 방위요새 크램스를 공격하도록 한다. 

벨레드가 이를 담당한 까닭은 라이벌 제파르가 [8차 월맹군]에서 더 많은 전공을 얻을 기회가 있었을 뿐 아니라 본인이 강력한 무투파 마왕이고 전술적으로 교활하기 때문. 벨레드는 자신을 미끼로 건 죽음의 기사의 그림자 숨기를 이용한 함정으로 요새를 수비하던 [소드 마스터|검의 주인] 한 명을 죽이고, 정면 승부로 남은 검의 주인까지 벤다. 여기서 벨레드가 감정이 공유되지 않는 인간에 대한 [학살]을 통해 [마왕]들이 [마족]의 감정을 공유하는데서 오는 정체성의 혼란을 극복한다는 것이 드러나며, 벨레드가 인간의 증오에 맞서는 것을 즐긴다는 것이 드러난다. 벨레드는 [요새]를 점령하고 남녀노소군민을 막론하고 학살, 그 시체로 땟목을 만들어 강에 흘려보내 공포를 조성하고 시체를 모아 제도로 진격해 제도 공성전을 위한 교두보를 확보하고자 했다. 하지만 제도는 이미 남김없이 불타오르고 있었고, 벨레드는 이를 보고한다. 
==== 레라지에 ====
서열 제14위. 까만 곱슬머리의 미청년의 외모를 하고 있다. [마왕성]이 프랑크 제국 한복판에 있어 [8차 월맹군]에서는 [게릴라]전을 통해 프랑크 제국의 북부 영주들을 압박하여 15,000 가량의 병력을 월맹군 전쟁에 참전하지 못하게 묶고 있는 까닭에 평원파 6군단에 합류하지는 못했다. 마왕의 성역과 멀어서 평소의 영향력도 서열보다는 낮은 편. [발푸르기스의 밤]에 참석했다. 과거에는 열렬히 평원파의 대의를 추종하는 인물이었으나, 나이가 들면서 시각이 바뀌고 평원파 동료들의 [이분법]적인 사고방식에 질린 듯 한 모습을 보인다. 인간과 많은 관계를 맺으려 시도하고 있으며, 특히 [연극]과 [오페라]에 심취해 [마계]에까지 이름이 알려진 베르나르라는 가문의 배우로 활동한다. 물론 한 세대에 한 명이 등장하는 그 가문의 명배우는 레라지에 본인. 현재의 배우로의 가명은 자크 제홈므 베르나르라고.
==== 제파르 ====
>'''"[[바르바토스(던전 디펜스)|군단장 각하]]야말로 모든 마인의 소망을 등에 짊어지신 분. 말하자면 마인의 염원을 체현하시는 분입니다. 각하께 봉사하는 것이 곧 마인을 위해 일하는 것이요, 마인을 위해 일하는 것이 곧 마왕된 자의 직분이라 생각합니다."'''

서열 제16위. 근엄하고 경험 많은 노장 --같지만 사실은 로리콘--. 벨레드와 평원파의 이인자 다툼을 하고 있다. [발푸르기스의 밤]에 참석했다고는 하나 첫 등장은 검은 산맥 돌파작전이다. 선봉대의 지휘관으로 평원파에 입단한 신출내기 마왕들과 단탈리안을 이끌고 진군한다. 단탈리안은 50여 기의 병력만을 대동했을 뿐이었기에 신출내기 마왕들에게 무시당하나, 제파르는 이를 방관하는데 그것은 단탈리안을 평가하기 위해서였다. 단탈리안을 인정한 제파르는 단탈리안이 아직 평원파에 자리잡지 못한 신출내기 마왕들을 결집해 자기 세력을 쌓으라는 바르바토스의 의도를 귀띔해 주고, [전술]적 지휘를 배워두라고 권한다. 이후 단탈리안은 지난 200여년 간 월맹군이 없어 월맹군에 대한 경계가 해이해진 것을 이용, 산성 수비군보다 적은 것처럼 병력을 분산시키고 숨겨 위장하고, 소수의 마왕들이 전방의 산성들을 점령하러 온 것처럼 꾸며 산성 수비군이 농성 대신 격퇴를 위해 병력을 집결시켜 야전을 벌이도록 하는 책략을 제안하고 제파르는 이를 받아들인다. 

제파르는 청색산성을 신속하게 함락하는 과정에서 자신의 [전술]적 역량을 보여준다. [야습]임에도 청색산맥 수비군이 [기습]에 대비하고 있음을 [간파], [오우거] 대신 [오크] 방패병을 선두에 두어 화살 공격의 피해를 최소화했고, 수비군의 일제사격으로 인한 빈틈이 유인책임을 [간파], 신속한 산개 명령으로 이후의 투석기 포격에 대한 피해를 최소화한다. 이후 유인작전에 걸려든 산성 수비대를 포위, 끈질긴 저항에 단탈리안의 제안을 받아들여 단탈리안이 숨겨 둔 죽음의 기사를 투입해 전투를 결정짓도록 한다.[* 지휘관인 자신에게 단탈리안이 전력을 숨겼다는 사실을 경계하기도 하지만, 단탈리안의 지금까지의 활약으로 [호감도]가 많이 올라갔기에 문제삼지는 않았다.] 이후 적색산성까지 점령해 검은 산맥을 제압하고 바르바토스의 6군단 본대와 합류. 라이벌 베파르와 --한심한-- 신경전을 펼친다. 바르바토스는 제파르가 젊은 시절 6차 월맹군에 참전, 브르타뉴 왕국의 초록장미 기사단에 정면 돌격을 감행해 엄청난 피해를 입은 것을 언급해 잠시 놀린 후[* 제파르는 이 패배로 거의 재기 불능의 피해를 입었고, 그로인해 아직까지도 서열 16위임에도 [오우거]를 20마리밖에 보유하지 못하고 있다. 그래서 [마왕성] 수비에 고급 몬스터 대신 저급 몬스터들의 특징을 이용해 수비에 임해 살아남아야 했으며, 이 과정에서 F급 몬스터 [고블린]까지도 완벽하게 특성을 살려 지휘하는 방어전의 귀재가 되었다고 한다.] 그랬던 제파르가 닷새만에 검은 산맥을 제압하는 위업을 이룩했다는 것에 아낌없는 찬사를 보내며 군공에 대한 보상으로 1,200년간 함께한 S급 몬스터 [본 드래곤] '뼈의 군주'를 하사한다.

그 후 어쩌다보니(...) 라이벌 벨레드, 주인공 단탈리안과 함께 의형제를 맺었으며, 아우스터리츠 전투에서는 방어전의 귀재라는 점을 고려해 월맹군의 우익 4천을 담당, 바르바토스의 중앙이 돌파할 수 있도록 제국군 주력을 유인하고 수비해내는 핵심 임무를 담당한다. 프리츠 폰 로젠베르크 [변경백]의 궁기병을 이용한 유인 작전에 [기사단] 돌격에 노출될 뻔 했지만 [라우라 데 파르네세]의 진언으로 회피. 제국군의 돌격을 말뚝과 [참호] 등으로 견고한 방어 진지를 구축하여 저지하고, [투석기] 공격으로 진형을 혼란시킨다. 오크 장창병의 신체적 우위로 인간 장창병보다 더 긴 [파이크] 방진으로 보병전을 압도했고, 인간군의 기사들이 투입되자 예비대로 죽음의 기사, 호족 전사, [오우거] 등의 정예병력이 투입시켜 저지. 어느 정도의 손실 이후 제파르의 우익은 후퇴했으나, 진지는 [화공]의 준비가 원래부터 되어있었다. [화공]에 의해 분단된 변경백군 일부병력이 괴멸시키고, 화재가 진압될 동안 준비된 2차 방어선에 [고블린] [공병]들이 신속하게 말뚝을 박는 등 진지공사를 완료시켜 다시금 공고한 방어선을 구축한다. 이러한 뛰어난 제파르의 지휘로 인해 정예 [변경백]군 1만은 우익을 돌파하지 못했고, 중앙군 1만이 파견, 바르바토스의 중앙에 돌파당하게 된다. 제파르는 바르바토스가 중앙을 돌파하고 제국군 좌익의 측후방을 공격할 때까지 버텨냈으며, 제국군 좌익의 최후 저항을 [본 드래곤] '뼈의 군주'를 투입해 분쇄한다.

[파이몬(던전 디펜스)]의 책략 시점에는 온건파로 등장해 주전파 벨레드와 논쟁하나, 격노한 바르바토스가 홀로 친위대를 이끌고 돌격하려 하자 벨레드와 함께 이를 막아선다. 이후 한동안 등장이 없다가 합스부르크 제도 공격 시점에 다시 등장, 다른 군단과 합류를 제안하나 바르바토스는 [속공]을 중시해 이를 거절, 벨레드를 선봉장으로 진격시킨다.. 바르바토스가 벨레드를 더 총애하는 것이 아닐까 [질투]하는 모습을 보이지만(...) 바르바토스의 적절한 설명에 납득한다. 제도 점령 이후 다른 마왕들의 견제에 단독으로 [엘리자베트 폰 합스부르크]를 추격할 때 승리를 장담할 수 없다고 말리지만 바르바토스가 [마족]들에게 평원파만은 [8차 월맹군]에 마지막까지 헌신하는 모습을 보여야 한다는 말에 따른다.

작중 등장한 [마왕] 중 가장 성실한 캐릭터성을 가지고 있다. 애초에 [마왕]들 중 제대로 마인들을 지상으로 이끈다는 대의에 헌신하는 이들 조차 평원파에 가장 충실한 몇몇뿐이다. 하지만 라이벌 벨레드만 해도 인간에 대한 살육을 좋아하고 바르바토스를 더 좋아하기에(...) 평원파에 충실한 모습을 보여왔으나, 제파르의 행동 원리는 아직까지 마인들의 염원 하나만으로 나왔다. [바르바토스(던전 디펜스)]역시 마인들의 염원에 헌신하지만, 바르바토스의 경우 마인의 염원이 곧 자신의 [야망]이기도 하다. 하지만 제파르는 그런 야망을 보이지 않았고, 바르바토스는 제파르에게 '''뭐야, 그 하녀의 마음가짐은. 모처럼 사나이로, 그것도 마왕으로 태어났는데 좀 기개를 가질 수 없냐?'''라고 묻기도. 바르바토스는 제파르의 성실함과 충성은 좋아하지만, 너무 성실하다고 평하며 자신의 신하로만 머문다는 것을 약간 아쉬워 한다. 그렇기에 바르바토스는 충성스러운 제파르와 벨레드처럼 [단탈리안(던전 디펜스)]을 신뢰할 수는 없지만, 대신 단탈리안은 그들과 달리 주종관계를 뛰어넘어 친구가 될 수 있었다고 평가한다.
==== 베파르 ====
서열 제42위. 선봉대에 배속되어 전공으로 1만 골드를 하사받는다.
==== 크로셀 ====
서열 49위.  대륙력 1506년 봄, 인간계의 열 두 국가들은 일제히 흑사병으로 인한 불만을 외부의 적에게 돌리기 위해 마왕들을 공격하고, 평원파 소속 마왕 서열 49위 크로셀이 인간 군대의 침공에 패해 전사하여 마왕들에게 경각심을 불러일으켜 [8차 월맹군]의 계기가 된다. [* 주인공 [단탈리안(던전 디펜스)]의 음모. 인간 국가들을 배후에서 공작해 열 두 국가 모두가 연합해 일사분란하게 마왕들을 침공하는 것처럼 진격로를 유도했으며 공격할 [마왕성]들을 지정하고 평원파의 수장 [바르바토스(던전 디펜스)]를 설득해 크로셀의 희생을 받아들이게 했다.] 
==== 푸르카스 ====
서열 제50위.  [발푸르기스의 밤]에 참석했다. [8차 월맹군] 이전까지 산악파의 최하위 마왕이었다.
==== 발람 ====
서열 제51위. [8차 월맹군] 원정 직전에 평원파에 가담한 뉴비. 선봉대에 배속되어 단탈리안을 무시하지만 이후 단탈리안의 작전에 따르며 그를 인정하게 되고, 전공으로 1만 골드를 하사받는다. 단탈리안의 검은 산맥 돌파작전에서 [은폐]하고 숨어있던 후속부대의 지휘관으로 활동했다.
==== 무르무르 ====
서열 제54위. [8차 월맹군] 원정 직전에 평원파에 가담한 뉴비. 선봉대에 배속되어 단탈리안을 무시하지만 이후 단탈리안의 작전에 따르며 그를 인정하게 되고, 전공으로 1만 골드를 하사받는다.
==== 아미 ====
서열 제58위. [8차 월맹군] 원정 직전에 평원파에 가담한 뉴비. 선봉대에 배속되어 단탈리안을 무시하지만 이후 단탈리안의 작전에 따르며 그를 인정하게 되고, 전공으로 1만 골드를 하사받는다. 신출내기 [마왕]들을 대표해 [라우라 데 파르네세]에게 일감을 몰아주는 등 단탈리안을 따돌리고 [영 좋지 않은] [전술]적 안목을 보이며 등장했다가, 단탈리안의 진면목을 보고 단탈리안을 두려워하는 모습을 보인다.

=== 산악파 ===
마왕들 사이의 최대파벌. 인간에 대한 온건파로 인간세계 정복에 대해 무관심하거나 회의적인 시각이 강하다. 계파 명칭 유래는 대부분의 계파 마왕들의 마왕성들이 산악지형에 자리잡은 데에서 유래하며, 산악지형은 인간이 살기도 힘들고 몬스터도 많기 때문에 인간과의 마찰이 적어 온건 성향이 된 측면도 있다고 한다. 다만 그 반대급부로 평원파에 비해 숫자가 많지만 하위 마왕들이 많아 개별 마왕의 전력은 다소 떨어지는 편.
==== [[파이몬(던전 디펜스)|파이몬]] ====
서열 제9위의 [마왕]. 산악파의 수장이다. 항목 참조.
==== 시트리 ====
>'''"딴 놈들이 멍청하다 멍청하다 말하지만 내가 이래봬도 서열 제12위의 마왕이다 이거야. 남들 생각하는 것만큼은, 아니 남들이 생각하는 것 이상으로 생각할 수 있거든."'''

서열 제12위의 마왕. 산악파의 2인자이다. 독특한 성적 취향으로 유명하다. [라피스 라줄리(던전 디펜스)]가 해괴한 취향을 가진 [마왕]으로 처음 언급. 풍만한 몸매의 미녀...인데 박히는 것 만큼 박아야 마땅하다는 이유로 마법적으로 [[후타나리|거포]]를 구현, [몬스터]들 까지 가리지 않고 박는다고 한다(...) 양성을 마법적으로 만드는 일이 흔한 [마계]에서조차 종족을 가리지 않는 시트리의 취향은 특이한 취향으로 평가받는다고. 파이몬과 의자매를 맺고 파이몬을 언니라 부르며 절대적으로 충성하며, [애인]관계이기도 하다. 일신의 무력과 통솔력으로 고위 마왕에 올랐지만, 무력에 비해 지략은 좀 부족한 편. 성적 취향과는 별개로 지금까지 등장한 마왕 중 '''가장 순진한 마왕'''이다(...)

[파이몬(던전 디펜스)]의 계획이 무산되고 바알의 7군단을 제외한 [8차 월맹군] 전체가 단탈리안의 책략에 의해 집결하자, 마르바스의 초대로 각 군단의 군단장과 최고 참모들이 집결한 회합에 참석한다. 여기서 침묵하는 파이몬 대신 산악파를 변호하지만, 당연히(...) 단탈리안의 말빨을 이길 수는 없었다. 서열 71위인 단탈리안과는 서열이 무려 59위나 차이나지만, 회합 참석자들 중 단탈리안 다음으로 서열이 낮았기에[* 회합의 참석자는 주최자인 서열 5위 마르바스, 3군단 군단장 서열 2위 아가레스, 4군단 군단장 서열 3위 바싸고, 5군단 군단장 서열 4위 가미긴, 6군단 군단장 서열 8위 바르바토스, 1군단 군단장 서열 9위 파이몬, 4군단 최고 참모 서열 6위 발레포르, 5군단 최고 참모 서열 7위 아몬, 3군단 최고 참모 서열 10위 부에르와 시트리, 단탈리안이었다.] 바르바토스의 적극적 지지를 받는 단탈리안을 어쩔 수도 없었고. 이후 [브루노 평원의 연설] 이후 파이몬을 죽일지 여부가 단탈리안에게 맞겨지자, '''알몸'''으로 단탈리안을 찾아가 무슨 일이건 하겠다며 파이몬의 목숨을 구걸한다. 단탈리안은 시트리가 후일 파이몬에게 거스르는 한이 있어도 반드시 단탈리안에게 두 개의 소원을 들어주겠다는 약속을 받아내고 무죄로 선언하며 변호해 주어 파이몬을 살린다.

이후 부상당해 [8차 월맹군]에서 물러난 파이몬을 대신해 산악파 1군단을 지휘한다. 그리고 단탈리안이 [마왕성]을 신축할 자금을 마련하기 위해 시트리를 부르자 바쁜 와중에도 단탈리안을 찾아가기도. 여기서 단탈리안이 돈이 필요하다고 말하자 자신이 전 재산을 털면 160만 골드가 있다고 답하면서 필요한 만큼 가져가라고 호의를 보인다. 단탈리안은 가져가는 것이 아니라 빌려가는 것이라 답하며, 시트리를 칭찬하며 호감도를 올린다. '''순진한 시트리는 단탈리안의 말빨에 농락되어 그 자리에서 [공략]되어 버리고 [히로인] 대열에 합류한다(...)''' 이후 단탈리안의 조언에 따라 브르타뉴 왕국군을 포위섬멸하고 큰 피해를 주장해 산악파 1군단을 [8차 월맹군] 후방으로 돌렸으며, 이를 통해 1군단은 이적행위 의혹을 희석시키고 평원파와 함께 산악파가 [8차 월맹군]에서 명분을 얻을 수 있게 되었다. 덕분에 이후 합스부르크 제국의 제도 진입과 [바르바토스(던전 디펜스)] 단독의 추격전에 이르는 과정에서도 바르바토스와 별 마찰을 일으키지 않을 수 있었다. 이후 바르바토스가 합스부르크 제국의 [섭정]으로 취임하며 점령지 합스부르크 북부의 이권을 독점하자, 산악파를 이끌고 북부 일부 지역을 장악해 할거한 듯.

여러 면에서 상당히 심할 정도로 순진한 모습을 보여 왔는데, 심지어 명백한 [정적]인 [바르바토스(던전 디펜스)]의 패배에도 동정하며 가장 전쟁에 열심이던 이가 큰 피해를 입었다는 것에 심란해 하며 입장상 미안하다고 할 수 없는 것에 괴로워할 정도. 게다가 이것은 [단탈리안(던전 디펜스)]가 시트리의 설명만 듣고서도 바로 바르바토스가 이후 월맹군에 충실하다 목숨까지 위험했다는 정치적 자산을 확보하기 위한 위장된 패배였다는 걸 알아챌 수준이었는데도 그러했다. 하지만 이런 순진함 덕에 파이몬이나 단탈리안의 호의와 신뢰를 받고 있으며, 파이몬은 다른 [마왕]들에게는 절대 알려주어서는 안 될 [공화주의]를 시트리에게만은 드러낸다거나, 단탈리안은 적대 관계였음에도 시트리의 인품을 보고 동맹자로 두려 하는 등의 행동으로 이것이 잘 드러난다. 단탈리안과 파이몬이 적대하고 있다는 점이 위험 요소였지만, 이후 둘 사이에 밀약이 맺어져서 상황은 더욱 좋아졌다. 자신은 이걸 모르긴 하지만(...) 하지만 너무 순진한 탓에 아무렇지도 않게 사실을 이야기 해 단탈리안의 [몸매]에 대한 컴플랙스를 건드리기도. 
==== 모락스 ====
서열 제21위. [발푸르기스의 밤]에 참석했다. 
==== 로노베 ====
서열 제27위. [발푸르기스의 밤]에 참석했다. 프랑크 제국 북부에 마왕성이 위치해 있다.
==== 포라스 ====
서열 제31위. [발푸르기스의 밤]에 참석했다. 
==== 가프 ====
서열 제33위. <던전 어택>에서 용사의 동료 마법사 로우메이의 호감도 제한을 풀려면 깨야 하는 듯 하다. [발푸르기스의 밤]에 참석했다.
==== 오로바스 ====
서열 제55위.  [발푸르기스의 밤]에 참석했다.
==== 오세 ====
서열 제57위.  [발푸르기스의 밤]에 참석했다.
==== 발라크 ====
서열 제62위.  [발푸르기스의 밤]에 참석했다.
==== 벨리알 ====
서열 제68위. 파이몬의 추종자이며 발푸르기스의 밤에 참가해 단탈리안에게 화가 많이 난 듯 단탈리안을 공격하는 리프 모험대를 재정적으로 지원했다. 이후 제8차 월맹군 결성의 원인이 된 인간 각국의 마왕성 침공에서 합스부르크 제국군의 침공을 받고 공황에 빠져 파이몬에게 지원을 요청하나 받아들여지지 않고, 바르바토스가 대신 지원해준다. 어찌어찌 살아난 모양. 출판본에서 주인공은 하다못해 벨리알이었다면 포로가 된 상황을 타개할 방법이 있다고 생각했으며, 그럴 수 있는 특수능력이 있는 것으로 보인다.

=== 중립파 ===
중립파는 마왕들 사이의 3대 파벌중 하나이며, 마왕들 사이의 [계파][갈등]을 최소화하는데 전력하는 세력이다. [8차 월맹군]에서 중립파 2군단이 병력 2만으로 1만 8천의 평원파 6군단보다도 많았다는 점을 고려하면 상당한 세력이 있는 것으로 보이고 열명 남짓한 마왕이 소속되어 있다고 하나, 현재까지 작중에서 등장하거나 이름이 언급된 중립파 마왕은 드문 편.
==== 마르바스 ====
>'''"인간과 전쟁을 해야 하는가, 아니면 시기를 보아 물러서야 하는가... 우리가 어떻게 행동해야 옳은지에 대해서는 어차피 절대적인 답안이 없다. 상황과 때에 따라 다르다. 허나 우리는 불멸자일지라도 무엇이든 알지는 못한다. 상황과 때를 정확하게 파악하기란 불가능하다. 그렇기에 파벌이 필요하다. 한쪽은 왜 전쟁이 옳은지 주장한다. 다른 한쪽은 왜 전쟁이 그른지 주장한다. 그들은 제각기 자기 주장에 필요한 증거들을 모으겠지. 그러함으로써 우리 마왕군은 총체적인 의견과 증거를 가지게 된다. 일종의 분업이라 할 수 있다. 알겠는가? 투쟁의 목적은 투쟁 자체가 아니다. 투쟁함으로써 조화를 이룩하는 것이다. 한쪽 날개를 잃은 새는 결국 날아오르지 못한다."'''

서열 제5위의 마왕. 중립파의 수장이다. 고귀의 마르바스라는 별칭이 있다. 마르바스 역시 이전에는 월맹군에 헌신하던 마왕이었으나, 총병력 12만 명 중 2만6천여 명만이 살아남은 2차 월맹군의 참사 이후 마왕들 사이의 갈등이 문제의 원인이라고 보고 중립파를 만들어 마왕들 간을 중재하려 애쓴다. 서열 제1위 [대마왕] 바알은 매우 심각한 위기 상황이 아니라면 [마왕]들 사이를 방관했고, 나머지 고위 마왕들은 모두 콧대가 높아 다른 [마왕]들의 말을 안 들었다. 오직 마르바스만이 마왕들 사이를 조율하고 다독이며 연회를 배풀어 마왕들 사이의 관계를 유지하고 [발푸르기스의 밤]과 같은 사교 행사들도 모두 꼬박꼬박 참석해 왔다. 마르바스는 서열상으로는 제5위일지라도 실질적으로는 마왕군 최고의 권위자이다. 어떤 고위 마왕일지라도 마르바스가 중재를 관둔다면 다른 고위 마왕들과 [고립]되어 버리기 때문.

첫 등장은 [발푸르기스의 밤]이다. 수염을 기르고 외알 안경을 쓴 노신사의 모습을 보여주며, 외알 안경을 닦는 버릇이 있는 듯. 마왕의 회합인 [발푸르기스의 밤]에 참석한 가장 고위 마왕. [파이몬(던전 디펜스)]이 단탈리안에 대해 청문회를 요구하자, 서열 10위 이내의 마왕에겐 청문회를 신청할 권리가 있음을 확인해 주고 청문회의 사회자가 된다. 마르바스는 [전통]을 무척 중시하는 모습을 보였으며, 정확하게 속으로 오 분을 세는(...) 등의 꼼꼼함을 보여주기도. 단탈리안은 마르바스가 전통적인 행사를 중요시한다는 것을 알아채, 청문회에서 승리하였지만 전통적 행사인 [발푸르기스의 밤]의 분위기를 망치지 않기 위해 [파이몬(던전 디펜스)]에 대한 처벌을 하지 말자고 제안, 마르바스의 호감을 산다. 마르바스는 개인적으로 단탈리안에게 호의를 표시, 단탈리안은 이전의 바르바토스와 함께 산악파와 중립파의 비호를 받는듯한 이미지를 얻는다. 

마르바스는 [8차 월맹군]에서 중립파를 이끄는 2군단을 맡아 폴리투니아 왕국과 아나톨리아 제국을 침공하기로 되어 있었다. 하지만 단탈리안이 각 군단장들에게 [파이몬(던전 디펜스)]의 계락을 알려놓았고, 마르바스는 반신반의하나 [발푸르기스의 밤]에서 생긴 단탈리안에 대한 호감에 파이몬의 산악파 1군단을 주시한다. 그리고 단탈리안의 밀서가 사실로 드러나자, 누구보다도 빨리 2군단을 1군단의 배후로 이동시켜 바르바토스의 평원파 6군단을 구해낸다. 그리고 다른 마왕들이 집결하기 전 바르바토스와 파이몬을 불러 삼자대면을 통해 사건을 가라앉히고자 했으나, 시간이 지날수록 유리해진다는 단탈리안의 조언을 받은 바르바토스가 이를 거부, 7군단을 제외한 모든 군단이 집결한 이후 다시 모든 군단장과 최고 참모를 부른 회합을 연다.

마르바스는 화려한 연회를 준비해 감정적 충돌을 피하고자 애쓰나, [바르바토스(던전 디펜스)]는 파이몬을 배신혐의로 탄핵한다. 마르바스는 평원파의 참모 [단탈리안(던전 디펜스)]에게 정치적 타협을 암시하고, 단탈리안은 마르바스를 존중해 타협을 받아들여 호의를 산다. 그리고 단탈리안은 바르바토스를 설득, 산악파 1군단이 월맹군과 인류 연합군의 정면승부에서 가장 큰 피해를 입을 선봉을 서서 선의를 증명하라 요구한다. 파이몬은 이를 동의하는 대신 개전 직전의 연설전을 단탈리안이 맡을 것을 요구하고, 바르바토스와 단탈리안은 이를 받아들인다. 마르바스는 이러한 타협안을 적극적으로 지지해 다른 마왕들 모두의 동의를 얻어낸다.

[브루노 평원의 연설]에서는 다른 고위 [마왕]들과 마찬가지로 연설의 의의를 파악하지 못하고 단탈리안의 [수사학]에 감탄할 뿐이었다. 이후 파이몬의 돌출행위에 대해 그 처분을 단탈리안에게 맞겼고, 단탈리안이 파이몬의 무죄를 주장하자 이에 적극적으로 지지를 표하고 전투 승리를 축하하는 연회를 베푼다. 이후 [8차 월맹군]의 전개에서, 마르바스는 2군단을 지휘, [엘리자베트 폰 합스부르크]가 제국 수도를 버린 것에 당황한 마왕들을 중재하고 이끄나, 합스부르크군 스스로 제도를 버린 것이 확인되고 바르바토스가 [엘리자베트 폰 합스부르크]가 이끄는 합스부르크 잔존세력을 추격해 격멸할 것을 주장하자 소극적인 반응을 보인다. 그리고 본래 진격 목표였던 폴리투니아 왕국의 검은 산맥 방어선을 우회하기 위해 따라왔을 뿐이며, 2군단은 후방을 우려할 필요가 없어졌으니 폴리투니아로 진군하겠다고 말한다.     
==== 푸르손 ====
서열 제20위의 마왕. [발푸르기스의 밤]에 참석했다.

=== 무소속과 계파불명 마왕 ===
무소속 마왕들은 각 계파에 속하지 않고 간을 보는 하위 마왕과, 개개인이 마왕들의 파벌보다도 강력한 고위 마왕들로 구성되어 있다. [8차 월맹군]에서 3군단, 4군단, 5군단, 7군단은 무소속 마왕들로 구성되었으며, 4군단과 5군단은 단 두 명의 마왕, 7군단은 대마왕 바알 혼자서 이끌 정도.[* 다만 4, 5, 7군단은 양적으로는 적었다. 하지만 그 숫자로도 몇 배 많은 다른 군단과 상대할 수 있을 정도의 고위 마왕들의 소수정예 직속 병력으로 추정된다.] 
==== 바알 ====
>"나 바알의 오천년 생애가 무의미하지 않았음이라, 종족의 한계를 뛰어넘어 인간에게 신념이 가닿았다. 필멸자로서 더 이상 무엇을 바라겠는가, 일찍이 이만한 업적을 이루어낸 마족이 있었는가, 없다. 없을 것이다..."
>"'''나쁘지 않은 삶이었다.'''"

서열 제1위의 [마왕]. [대마왕], 마계 최초의 [군주]이자 [대공]. 육십 육 개의 군단을 이끄는 영도자, 모든 검의 주인,  '''가장 위대한 마왕'''이라는 별칭이 있다. [세계관 최강자]로 추정되는 캐릭터 중 하나이다. 일개 하급마족으로 태어나 최초로 마왕의 자리에 올라 마계의 제일인자로 공인받으며 인간계까지 바라보는 오천 년을 살아왔다. 프롤로그에서 <던전 어택>의 히든 보스로 등장, 120층에 달하는 거대한 [마왕성]에서 [주인공]에게 쓰러지며 등장한다. 참고로 <던전 어택>의 바알은 애초에 제작진 측에서 깨라고 만든 보스가 아니었다.(…) 바알은 투쟁예찬론자로, 삶의 의미는 오로지 투쟁에 있으며, [마인]이 쇠퇴한 이유는 투쟁이 사라졌기 때문이라 믿으며, 죽어가면서도 자신으로 인해 투쟁을 통한 긍지를 인간이 갖게 되었다는 데에서 삶의 의미를 찾는다. 

작중에서 [8차 월맹군]의 개전회합에서 등장. 자존심 강한 [마왕]들이 바알과 시선을 마주치는 것만으로도 공포를 느끼기에 인사하는 척 해서 시선을 피한다는 위압감을 보인다. 고위 마왕들과 인사하던 바알은 갑작스레 [단탈리안(던전 디펜스)]을 주시하고 단탈리안은 바알의 스킬 <문무격하>에 휘말리나, [바르바토스(던전 디펜스)]가 이를 가로막고 스킬 <전법 무효>를 발동해 페널티 효과를 없애주고, 바알은 바르바토스를 보아 넘어간다. 바알이 단탈리안을 이렇게 견제하려 한 이유는 불명. 바알은 원칙적으로는 최고위 마왕들은 토의에 간섭하지 않아야 하나, 이번만은 자신이 의사를 표명하겠다고 말하며 [8차 월맹군]의 개전을 선언하고 각 군단의 편성과 진군로를 발표한다.

그 이후로는 등장이 없다. 현재 연재분까지도 바알과 프랑크 제국으로 진격하기로 한 바알의 7군단은 모습을 드러내지 않고 있는 중.[* 단탈리안은 바알의 7군단이 움직이지 않는다는 점을 이용해 [마계][대공]들에게 사기를 치는데 이용하기도 한다.] 대신 바알에 관한 정보들은 조금 더 드러났다. 바알은 매우 심각한 위기 상황이 아니라면 철저하게 다른 [마왕]들을 방관한다고 하며, 바알과 [동맹] 관계이거나 지원을 받는, 최소한 바알이 그 뜻에 호의를 표하는 [파이몬(던전 디펜스)|마왕]이 한 명 언급되었다. 그리고 독사대공에 따르면 바알의 군대는 모든 세계를 통틀어서 최강이라고. 작가에 따르면 바알은 서열 3위의 [마왕] 바싸고와 함께 마왕들의 서열을 결정하는 인물이기도 하다. 또한 단 한 번의 등장에서의 [포스]가 막강한 것과는 달리 의외로 고위 마왕들은 바알에게 평소의 말투대로 대화하여 [반말]이나 [평대]를 하기도 하고, 바알이 선언한 진군로를 자의적으로 무시하는 등 절대적인 지배력을 행사하지는 않는 것으로 보인다.

'''<던전 어택>에서의 능력치'''[* 출판본 1권에 등장하며, [던전 디펜스]에서는 대규모 난이도 상승으로 인해 여기서 또 엄청난 규모의 상승이 있을 것으로 추정된다. 단탈리안은 바알의 레벨을 500 이상으로 추정했으며, <던전 어택>에서는 없었던 <문무격하>라는 스킬이 새로 등장했다.] 
|| 이름 || 바알 ||
|| 직업 || 던전운영자(SSS+), 마왕(SSS+) ||
|| 레벨 || 389 ||        
|| 악명 || 8700078 ||
|| 스테이터스 || 통솔: 356     무력: 402    지력: 311 정치: 287     매력: 210    기술: 109 ||
|| 칭호 || 1. 대마왕 2. 전설의 던전운영자 3. 전설의 학살자. ||
|| 능력 || 전술SSS+, 작전술SSS+, 제왕학SSS, 검술SSS+, 마법S ||
|| 스킬 || 마신의 강령, 필살무효(改), 마법무효(改) ||
|| 업적 || 2500개 ||
|| 몬스터 || 7500개체/7500개체 ||
==== 아가레스 ====
>'''"마인들 중에 진지하게 대륙 정벌을 외치는 새끼들은 천 년 전에 다 뒈졌어. 이젠 [바르바토스(던전 디펜스)|네 년] 주변에 있는 새끼들 빼고는 아무도 그딴 헛소리를 믿지 않아. 응? 알겠어? 우리는 그냥 우리를 따르는 마인들을 배불리 먹여 줄 수만 있다면 아무래도 좋다고."'''

서열 제2위의 마왕. 지진의 아가레스라는 별칭이 있으며, '''가장 강대한 마왕'''이라고 불린다. 하늘색 머리카락을 가진 여성 마왕. [8차 월맹군] 개전 회합에서 처음 등장, 다른 군단에 소속되지 않은 무소속 마왕들을 결집한 병력 35,000의 3군단을 지휘해 모스크바 왕국과 칼마르 왕국으로 진격하기로 정해진다. 이후 [8차 월맹군]의 진행에 따라 월맹군의 집결에 합류하고, [브루노 평원의 연설]도 참관했지만 별다른 언급은 없었다. 본격적으로 언급되는 것은 [8차 월맹군]이 합스부르크 제국의 제도를 점령했을 때. [바르바토스(던전 디펜스)]와 대립각을 세웠고, [엘리자베트 폰 합스부르크]의 합스부르크 제국 잔존 병력을 추격하자는 바르바토스의 제안을 거절하며 대륙 정벌을 부정한다. 이후 바르바토스가 포로로 잡은 루돌프 폰 합스부르크 [황태자]를 [언데드]로 만들어 [꼭두각시]로 만들고 브란덴부르크 [변경백] 겸 아우스테를리츠 [공작] 겸 제국의 [섭정]으로 취임하며 점령지 합스부르크 북부의 이권을 독점하자, 이에 분노하며 일부 지역을 무력으로 점거해 할거한다.

[세계관 최강자]일 가능성이 있는 캐릭터 중 하나. <던전 어택>에서 바알이 [히든보스]였다면, 정상적인 [최종보스]는 서열 2위인 아가레스이다. 그리고 바알이 강력한 [카리스마]를 보이며 '''가장 위대한 마왕'''이라는 칭호를 가진데 반해, 아가레스는 '''가장 강대한 마왕'''의 칭호를 가지고 있다. 이는 바알이 <던전 어택>에서 120층에 달하는 대규모 [마왕성]과 모든 세계를 통틀어서 최강이라는 휘하의 대규모 병력이 있었다는 것을 감안한다면, 일신의 무력은 아가레스가 더 강력할 수도 있다는 뜻이다. 고위 마왕들에게 호감도를 대폭 올리는 데 성공한 주인공 [단탈리안(던전 디펜스)]에게 별다른 호의를 표하지 않은 마왕 중 한 명으로, 명목상 단탈리안이 바르바토스 휘하의 평원파에 소속되었으며 아가레스가 바르바토스를 견제하고 평원파의 대륙 정벌의 대의를 부정하며 전면적으로 대립하는 모습을 보였기 때문에 주인공과 대립할 가능성이 높은 고위 마왕이다. 덤으로 <던전 어택>에서는 서열 4위 가미긴과 함께 마왕 연합군을 이끌어 마왕의 성역으로 침공해 [변경백]들의 연합군을 괴멸시켰다. 5차 월맹군에서 키예프 왕국으로 진격해 키예프를 버리고 [청야작전]을 벌인 인간 군대에게 [영 좋지 않은] 기억을 가진 듯.
==== 바싸고 ====
서열 제3위의 마왕. '''가장 현명한 마왕'''이라 불리운다. [8차 월맹군]에서 서열 6위 발레포르와 함께 5,000의 병력을 이끌고 4군단을 편성해 버시니아 왕국을 공격하기로 되어 있었다. 이후 [8차 월맹군]의 전개에 따라 움직였지만 작중에서는 모습이 거의 드러나지 않았다. 작가에 따르면 [대마왕] 바알과 함께 [마왕]들의 서열을 정해 발표하는 인물이라고 한다. 바싸고는 과거 서열 2위였다가 스스로 3위로 내려온 적이 있어 [마왕]들의 신뢰를 얻고 있다고. 일반적으로 [마왕]의 서열은 극히 보수적이며, 보통은 고위 [마왕]이 사망해 빈 자리가 올라야만 서열이 상승된다고.
==== 가미긴 ====
>'''"으응? 잘 모르겠는걸. 원래 명분만 있으면 짓밟아도 괜찮은 거 아니야?"'''

서열 제4위의 마왕. [금발]에 [폭유]를 가진 늘어지는 말투의 [마조히스트]다. 첫 등장은 [8차 월맹군] 결성 회합. 서열 7위 아몬과 함께 5,000의 병력을 이끌고 5군단을 편성, 마왕의 성역에서 [전략] 예비대를 담당하기로 되어 있었다. 이후 [파이몬(던전 디펜스)]의 계락을 단탈리안으로부터 듣고 1군단의 배후로 움직여 월맹군 집결지에 합류한다. 마르바스가 각 군단장들과 최고 참모들을 불러모은 회합에서 등장, 단탈리안에게 호의를 표시하며 A급 몬스터 [와이번] 300마리를 회합 장소 상공에 매복시켜 두었으며, 명분이 생긴 이번 기회에 파이몬을 죽이자고 제안. 산악파에서 파이몬에게 절대적으로 충성하는 이들은 시트리를 포함한 극히 소수이므로 명분만 있다면 나머지 산악파 마왕들은 적당히 타협할 것이라 말한다. 시트리와 단탈리안의 논쟁에서 단탈리안을 지지하며, 바르바토스에게 단탈리안을 가지고 싶다고 하나 거부당한다(...) 하지만 마르바스의 중재에 따라 [단탈리안(던전 디펜스)]이 파이몬과 타협했기 때문에 무산, 가미긴은 마지막까지 반대하지만 마르바스의 설득에 결국 동의한다.

[브루노 평원의 연설]에서는 다른 고위 [마왕]들과 마찬가지로 연설의 의의를 파악하지 못하고 단탈리안의 말빨에 감탄하고 [엘리자베트 폰 합스부르크]의 미모에 관심을 가졌다. 이후 파이몬의 돌출행위에 대해 그 처분을 단탈리안에게 맡겼고, 단탈리안이 파이몬의 무죄를 주장하자 이를 받아들인다. 이후 [8차 월맹군]이 합스부르크 제국의 제도를 점령했을 때 [엘리자베트 폰 합스부르크]의 합스부르크 제국 잔존 병력을 추격하자는 바르바토스의 제안을 거절한다. 제국군이 준비하고 있을 게 뻔한데 공격해서 지금껏 싸우는 척 하면서 아낀 병력에 손실을 입기는 싫고, 파이몬의 세력도 감소했고 평원파 역시 적극적으로 전쟁을 수행해 병력 손실이 큰 현재 상황이 자신에겐 최고의 상황이라는 이유. 영토 배분을 요구하며, 5군단이 [전략] 예비였다는 점을 핑게삼아 브란덴부르크 [변경백]령을 요구해 바르바토스를 견제한다.[* 브란덴부르크 변경백령은 마왕의 성역에서 합스부르크 점령지로 가려면 반드시 통과해야 하는 지역이다. 게다가 평원파 6군단이 자력으로만 점령한 영토로, 바르바토스는 이미 브란덴부르크 영지민으로부터 [변경백]으로 옹립받았다. 더군다나 단탈리안의 작전으로 무혈입성한 덕에 [청야작전]과 약탈로 초토화된 다른 지역과 달리 피해가 거의 없는 지역.] 바르바토스가 포로로 잡은 루돌프 폰 합스부르크 [황태자]를 [언데드]로 만들어 [꼭두각시]로 만들고 브란덴부르크 [변경백] 겸 아우스테를리츠 [공작] 겸 제국의 [섭정]으로 취임하며 점령지 합스부르크 북부의 이권을 독점하자, 이에 맞서 일부 지역을 무력으로 점거해 할거한다.   

정치적 영향력을 확대하려는 야심을 보이며, 자신보다 서열이 낮음에도 파벌의 수장이기 때문에 강력한 정치적 영향력을 휘두르는 [바르바토스(던전 디펜스)]나 [파이몬(던전 디펜스)]를 적극적으로 견제하는 모습을 보여 왔다. 공식적으로 바르바토스 휘하의 평원파에 소속되었으며 비공식적으로 파이몬과 결탁한 [단탈리안(던전 디펜스)]와 대립할 여지도 상당하나, 가미긴은 [단탈리안(던전 디펜스)]의 지략에 관심을 가지고 파벌 수장들과의 관계와는 별개로 계속해서 단탈리안에게 호의를 표해하고 영입 의사까지 나타냈기 때문에 협력할 가능성도 상당하다. 덤으로 <던전 어택>에서는 서열 2위 아가레스와 함께 마왕 연합군을 이끌어 마왕의 성역으로 침공해 [변경백]들의 연합군을 괴멸시켰다.  
==== 발레포르 ====
서열 제6위의 마왕. 바다를 좋아해 물 속성의 몬스터들로 직속 병력을 구성했으며 [마왕성]이 바다에 위치하나, 이 [마왕성]은 실은 이동할 수 있는 난공불락의 기동[요새]라고 한다. [8차 월맹군]에서 서열 3위 바싸고와 함께 5,000의 병력을 이끌고 4군단을 편성해 버시니아 왕국을 공격하기로 되어 있었다.
==== 아몬 ====
서열 제7위의 마왕. [천리안]의 능력을 가진 것으로 알려져 있다. 서열 4위 가미긴과 함께 5,000의 병력을 이끌고 5군단을 편성, 마왕의 성역에서 [전략] 예비대를 담당하기로 되어 있었다.
==== 부에르 ====
서열 제10위의 마왕. [발푸르기스의 밤]에 참석했다. [8차 월맹군]에서는 3군단에 소속되어 아가레스 다음의 위치를 차지한 최고 참모의 역할을 수행한 모양.
==== 이포스 ====
서열 제22위의 마왕. [발푸르기스의 밤]에 참석했다.
==== 아이니 ====
서열 제23위의 마왕. 소속불명. 150년 전에 파벌의 힘을 빌린 서열 29위 아스타로트에게 패배해 항복했다.
==== 글라샬라볼라스 ====
서열 제25위의 마왕. 소속불명. 10만 골드를 쿤쿠스카 상회에서 대출하고 70년간 이자를 갚지 않자 쿤쿠스카 상회에서 36개의 마족 군단을 동원해 [마왕성]을 침공, 패배한 글라샬라볼라스는 결국 70년간 밀린 이자를 내 놓고 파산했다(...) [단탈리안(던전 디펜스)]에게 [라피스 라줄리(던전 디펜스)]가 대출의 위험성을 강조하기 위해 사례로 제시한 마왕.
==== 아스타로트 ====
서열 제29위의 마왕. 소속불명. 150년 전에 파벌의 힘을 빌려 서열 23위 아이니에게 승리해 항복을 받아냈다.
==== 포르네우스 ====
서열 제30위의 마왕. 소속불명. 70년 전에 파벌의 힘을 빌린 서열 32위 아스모데우스에게 패배했다.
==== 아스모데우스 ====
서열 제32위의 마왕. 소속불명. 70년 전에 파벌의 힘을 빌려 서열 30위 포르네우스를 물리쳤다.
==== 세에레 ====
서열 제70위의 마왕. [발푸르기스의 밤]에 참석했다.
==== 안드로말리우스 ====
>'''"벌레를 밟는 데 이유가 왜 필요하지?"'''

서열 제72위의 마왕. 최약체의 마왕으로, 단탈리안이 [튜토리얼]용 몬스터라면, 안드로말리우스는 [프롤로그]용 몬스터(...) 안드로말리우스는 <던전 어택>에서 대륙력 1508년에 주인공 [용사]의 부모를 죽이고 용사가 마왕에 대한 증오심을 품게 되는 계기가 되며 7년 뒤인 대륙력 1515년 용사에게 처음으로 죽는 최약체 마왕이다. 왜 주인공 [용사]의 부모를 죽였는지에 대한 "벌레를 밟는 데 이유가 왜 필요하지?"라는 안드로말리우스의 이 대답은 [용사]가 [마왕]이라는 존재 자체를 지상에서 몰아내야 한다 결심하는 계기가 된다. 마왕의 지배력을 이용해 고블린들을 지배해 던전을 채광하게 해서 번 돈으로 니블헤임에 머무르며, 마왕의 지배력을 이용해 니블헤임에서 깽판을 치던 [양아치]로 누구의 지지도 보호도 얻지 못하고 있다. [발푸르기스의 밤]에 참석하러 니블헤임을 방문한 단탈리안에게 시비를 걸었고, 단탈리안에게 살해당한다.

안드로말리우스를 죽인 이유가 세 가지. 안드로말리우스는 자신을 모욕했으며, 자신보다 약한 이의 모욕을 넘길 경우 자신이 가볍게 여겨진다는 것이 첫 번째, 니블헤임에서 좋은 명성을 얻을 기회라는 것이 두 번째. 세 번째는 단탈리안은 3년 후 <던전 어택>의 주인공 용사의 부모를 죽일 안드로말리우스를 죽여 이벤트의 발생을 저지해 [용사]의 탄생을 막으려는 의도. 덤의 덤으로 [마왕]의 죽음을 방관했고 협조했다는 것으로 쿤쿠스카 상회를 시험하고 협박하려 한 목적도 있었다. 안드로말리우스를 살해하면서 단탈리안은 그의 마왕성이 프랑크 제국 로렌 지방의 라엘리아 산중턱에 위치하며, [용사]가 탄생하는 마을이 근방의 화전촌임을 알았기에 용사의 고향을 특정하는데 성공한다. 

== 마인 ==
=== 쿤쿠스카 상회 ===
==== 토르켈 ====
연재본에서는 고블린 노인, 출판본에서는 [[리저드맨]]으로 변경. 쿤쿠스카 상회의 간부이며 파이몬을 전담하고 있는 상인이다. [단탈리안(던전 디펜스)]의 흑사병 예언 떡밥으로 논쟁이 벌어졌을 때 [예언자] 가설을 적극적으로 부정하는 모습을 보이며, 단탈리안이 어떤 [마왕]이든 상관 없이 이익이 된다면 상관없다고 말하며 단탈리안을 찾아가 거래를 트려 했으나 단탈리안은 자신의 전담원인 [라피스 라줄리(던전 디펜스)]를 데려오라고 하여 거절당한다. 이후 [파이몬(던전 디펜스)]을 이용한 [[발푸르기스의 밤]]에서의 단탈리안 견제 계획에 투입된 모양이며, 단탈리안의 치트에 계획이 엉망이 되자 스스로 모든 책임을 떠맡고 자살한다.
==== 훔바바 ====
[발푸르기스의 밤]에서 [마왕]들을 안내하기 위해 배치된 강력한 [마녀]. [단탈리안(던전 디펜스)]과 [라피스 라줄리(던전 디펜스)]에게 미로를 지나갈 수 있는 [마법]을 걸어준 고양이 [마족]을 보내준다. 단순히 [마왕]들의 안내원 역할이지만, 이 시점의 단탈리안의 [마왕성]의 모든 전력보다도 강력하다(...)
==== 이바르 로드브로크 ====
>'''"말해보십시오! 마인은 지배당하기 위해 태어난 존재입니까! 누군가가 죽으라 명령하면 아무리 두려워도, 아무리 무서워도 죽어야만 하는, 그런 기계와 같은 존재입니까! 수백 년 동안 노력해서 무언가를 익혀도... 소중한 가족이 생겨나도... 단지 상대가 마왕이라는 이유, 그것 하나만으로 모든 것을 희생해야 하냐는 말입니다!"'''

쿤쿠스카 상회의 실질적인 회장. 2천 년을 넘게 살아온 [진조] [뱀파이어]이다. 단탈리안의 [흑사병] 예언이 들어맞아 쿤쿠스카 상회에 수뇌부에 상당한 충격을 주었을 때 노신사의 모습으로 처음으로 등장. 여기서 이바르는 단탈리안이 진정한 [예언자]가 아니라면 흑사병을 유포할 능력이 있는 것으로 추측한다. 이 시점에서는 [마왕]들이 다른 세계로 마족들을 인도하겠노라 나서는 이상, [마계]의 이권 때문에 [마왕]과 다툴 이유는 없으니 필요 이상으로 예민해질 이유는 없다고 말한다. 이후 단탈리안이 토르켈을 거절하자 [라피스 라줄리(던전 디펜스)]를 불러 모욕을 주어 시험한 후 2급 사무마로 승진시키고, 단탈리안을 수단과 방법을 가리지 않고 쿤쿠스카 상회의 아군으로 만들라고 명령한다. 이후 부프에라는 이름의 분신체로 위장, 니블헤임을 방문한 단탈리안을 안내하다가 안드로말리우스 살해를 방관한다. 이바르는 단탈리안이 마왕의 죽음을 방관했고 협조했다는 것으로 쿤쿠스카 상회를 시험하고 협박하려 한 것이 안드로말리우스 살해의 세 번째 목적이라고 짐작하고, 그 대가로 [마계] 유력인사들을 측근으로 삼을 기회를 단탈리안에게 주나 거절당한다.[* 이바르는 그들이 쿤쿠스카 상회의 [첩자]의 역할을 할 것을 기대했고, 단탈리안은 마왕의 불안한 심리 상태를 고려하면 신뢰할 수 없는 이를 측근으로 삼을 수 없다고 거부하고, 대신 라피스를 파트너로 [발푸르기스의 밤]에 참석해 쿤쿠스카 상회와 적대할 생각은 없다고 제스쳐를 취한다.]

이바르는 [발푸르기스의 밤]에서 사회자를 맡지만, [파이몬(던전 디펜스)]이 단탈리안에 대해 안드로말리우스 살해 혐의와 흑사병 유포 혐의로 청문회를 요청한다. 이바르가 단탈리안이 자신이 제공한 유력인사를 측근으로 삼지 않자 불안을 느끼고 파이몬에게 단탈리안을 견제하라고 공작한 것. 이것을 눈치챈 단탈리안은 이바르를 불러들인다. 이바르는 의뭉을 떨지만, 단탈리안은 '''본체는 잘 있는지 모르겠다. 금발이 무척 아름답던데, 알아서 잘 처신해라'''고 협박한다. <던전 어택>에서 이바르는 [로리] [뱀파이어] [히로인]이었고, [마왕]에 대한 증오 탓에 여러 분신을 만들어 몰래 용사를 도운 캐릭터였다. 하지만 발푸르기스의 밤에서 이바르의 모습은 노신사였고, 이런 공식적 행사에서조차 일절 드러내지 않을 정도로 본체 자체를 완벽하게 은폐하고 있다는 것을 알아내어 [협박]한 것. 이바르는 이 [협박]에 입장을 돌변해 단탈리안이 [흑사병]을 예측하긴 했으나 흑사병을 퍼뜨리는 건 불가능하다고 변호한다. 이바르의 배신으로 단탈리안은 손쉽게 위기에서 벗어날 수 있었다.

이후 단탈리안은 [8차 월맹군]을 책동하기 위해 이바르와 다시 협력한다. 단탈리안의 계획에서는 쿤쿠스카 상회의 전면적인 협조가 필요했고, 이바르 로드브로크는 단탈리안에 전면적으로 협조한다. '''이바르 로드브로크는 누구보다도 마왕들을 증오하는 자'''였으며, 단탈리안의 계획은 [마왕]들 전체에게 막대한 피해를 입힐 계획이었기 때문. [바르바토스(던전 디펜스)]를 끌어들이기 위해 세계에서 가장 귀한 포도주를 구해온 것 역시 이바르였다. 하지만 단탈리안의 계획에 협조하면서도 단탈리안에게 약점이 잡힌 것을 벗어나고자 [파이몬(던전 디펜스)]이 [발푸르기스의 밤] 이후 단탈리안의 정보를 수집하는 것에도 협조하기도. [브루노 평원의 연설] 이후 이바르는 단탈리안에게 찾아가 이바르는 단탈리안의 가신이 되겠다고 제안하며 파이몬을 죽여달라고 요구한다. 하지만 이는 단탈리안에게 약점이 잡힌 것을 벗어나고자 파이몬의 정보 수집에 도움을 주었던 것을 묻으려는 의도였다. 단탈리안은 본체로 온 것도 아닐 정도로 이바르가 진심이 아니지 않냐고 지적하며 상습적인 이바르의 꼬리자르기를 비난. 이바르가 [마왕]의 지배력에 대해 항변하자 '''자신은 이바르를 배신하여 일족의 목숨을 잃게 하거나 첫사랑을 죽게 만든 [마왕]이 아니다'''라 답하며 쫒아낸다.

능력치는 엄청나게 강하다. 마계 최고의 상인으로 공인받고 있는데다, 임시로 이용하는 분신체의 무력이 단탈리안을 한참 압도해 단탈리안이 박치기를 했더니 이바르는 아무렇지도 않은데 단탈리안의 머리가 아플 지경. 작가에 따르면 이바르는 현재 단탈리안이 [예언]능력을 가지고 있는 것으로 거의 확신하고 있다고. 이바르는 [흑사병] 예언부터 단탈리안에 주목해 왔고, 단탈리안은 특히 이바르의 비밀에 대해(본체, 마왕들에 대한 증오, 증오의 계기가 된 과거 등등) 해박한 지식을 보여왔으니 당연한 일이다. [발푸르기스의 밤]에서, [브루노 평원의 연설] 이후 등 단탈리안과 이바르가 충돌하는 일은 잦은 편이나, 둘 다 철저한 [비즈니스] 정신의 소유자인지라 서로를 이용한 사업은 전혀 꺼리낌 없이 하고 있는 중. [브루노 평원의 연설] 뒤에 이바르를 내쫒고 나서도 단탈리안은 대규모 [마왕성] 신축 사업에서도 [라피스 라줄리(던전 디펜스)]에게 전담시키며, 쿤쿠스카 상회와 이바르가 라피스 뒤에 있으니 돈 떼어먹힐 걱정은 없다고 할 정도. 하지만 그것과 별개로 단탈리안과 이바르 사이의 정보 비대칭이 꽤나 심각한지라, 이바르가 단탈리안에게 [호구]로 잡혀있는 모양새다.
=== 독사지옥 ===
==== 독사대공 ====
단탈리안의 사기행각의 견본으로 등장한 대공. [마왕]들에게 그럭저럭 우호적인 [대공]이다. [8차 월맹군] 이후 급부상한 단탈리안에 주목했으며, 다른 대공들이 단탈리안에 대해 오직 '''얕보지 마라'''라는 말만을 하는 것을 보고 만전의 준비를 기해 화려한 무도회를 만들어 단탈리안을 초대한다. 단탈리안은 무도회 내내 [호색한]인 척 하며 독사대공을 무시하고 의뭉을 떨었고, 독사대공은 더 이상 제대로 된 회담도 회견도 시간적으로 불가능해지자 끝내 인내심에 한계를 느끼고 단탈리안과 독대를 하는 실책을 범한다.

단탈리안은 독대하자마자 '연기'스킬을 시전하고 독사대공에게 [숙청]을 암시한다. 산악파의 수장 파이몬이 자신을 [희생]해서 단탈리안을 구해준 사건은 마계에도 알려져 있었으며, 당연히 아무도 그 의도를 파악하지 못하고 있었다. 단탈리안은 이를 평원파, 산악파, 중립파, 무소속의 고위 마왕들 모두가 결탁한 것의 근거라고 주장하며, 그 연합의 근거는 내부정리라고 압박한 것. 월맹군 승리 이후 [숙청]을 염려한 것은 하위 [마왕]뿐만이 아니라 [마왕] 대신 [마계]를 지배해 온 [마계]귀족들도 마찬가지이며[* 월맹군이 실패할 수 밖에 없는 구조적 원인에서 유추해 낸 단탈리안의 추측으로, 사실이었으나 증거를 확보한 것은 아니었다], 고위 [마왕]들이 드디어 그들이 월맹군을 방해해 온 증거를 잡았다는 것이다. 그것을 알아낸 고위 마왕들이 자신을 중심으로 뭉쳐 [8차 월맹군]을 통해 인간의 기세를 꺾은 후 내부정리를 들어가며, 아직도 대마왕 바알의 7군단이 움직이지 않고 있는 이유는 [숙청]을 위해 전력을 온존시키기 위함이라는 것.

그리고 인간과의 전쟁에 충실한 바르바토스만이 이에 온건한 입장을 취했고, 그녀의 측근인 자신은 이에 따라 [숙청] 대신 상납금을 받고 계획을 변경해 주겠다는 것. 독사대공은 설명할 수 없었던 충격적인 사실들이 그럴듯하게 결합되고, 이에 기밀을 다루는 1:1 상황에서 단탈리안의 '연기' 스킬이 더해지자 단탈리안의 [사기]에 넘어갈 수밖에 없었다. 하지만 독사대공은 쉽게 넘어가지 않고, 막대한 액수의 상납금을 주는 대신 그만큼 단탈리안이 바르바토스와 밀접한 관계임을 보여주는 증거를 요구한다. 이에 단탈리안은 결정타를 날린다. '''바로 바르바토스와