[[파란색]]과 관련된 이미지들을 정리하는 항목.

[[목차]]

== 파란색인 것들 ==
 * [[경기도]] 일반[[좌석버스]]
 * [wiki:"훈장#s-2.1.12" 과학기술훈장] (산업훈장보다 좀 더 짙은 파란색)
 * [[달]] : 가끔 노란색으로 표기되는 경우가 있다.
 * 리트머스 용지에서, [[염기]]
 * [[바다]] - [[물]]
 * [[버스전용차선]]
 * [[영국]] - [[스코틀랜드]]의 [[켈트]] 부족
 * [[부산]] 일반버스
 * '''[[블루스크린]]''' : 죽음의 파란 화면
 * [[블루베리]]
 * '''[[비아그라]]'''
 * [파란 나라]
 * [[사파이어]]
 * [wiki:"훈장#s-2.1.8" 산업훈장]
 * 서울 [[간선버스]]
 * [[리그베다 위키]]에 존재하는 항목으로의 링크
  * [[성우개그/예시]] 항목. 하도 링크가 많다 보니깐 글의 대부분이 파란색이다.
 * [[아쿠아마린]]
 * [[유럽연합]] 깃발의 배경색 : 짙은 파랑
 * [[인천공항철도]] : 'arex blue'라는 하늘색에 가까운 좀 특수한 색을 쓴다.
 * [[죄수복]](대한민국)
 * 지시표지 : 교통 안전 표지의 하나. 도로 교통의 안전을 위하여 도로의 통행 방법이나 통행 구분 따위를 알려 준다. 바탕은 파란색. 글자 및 기호는 [[흰색]].
 * [[천원권 지폐]]
 * [[청룡]]
 * [[청바지]]
 * [[청와대]]
 * [[카논]]의 3학년 교복 리본
 * [[닥터후]] - ~~블루 박스~~ [[타디스]]
 * [[토요일]] : [[빨간색]](일요일, 공휴일)도 [[검은색]](평일)도 아닌 제 3의 색으로 표시하는 달력을 보면 십중팔구는 파란색으로 표시되어 있다.
 * ~~[[파란만장]]~~
 * ~~[[파랑기스]]~~
 * ~~파랑주의보~~
 * [[파워에이드]] 마운틴 블라스트
 * [[푸른 장미]]
 * [[하늘]]
 * '''[[하이퍼링크]]'''
 * [[해피투게더]] 시즌3 남자출연진들, 16분음표 ([[마스코트]])
 * [[USB]] 3.0 단자

== 파란색이 상징하는 것들 ==
 * {{{#blue '''15세 이상 시청가 TV프로그램'''}}}
 * [[가정교사 히트맨 리본]]의 [[wiki:"필살염/속성#s-2.3" 비의 필살염]]
 * [[거제]] : [[블루 시티]] 거제
 * [[경기도]] : 로고, 마스코트 '블루링'
 * [[경찰]]
 * [[공군]]
 * 구 [[한나라당]]
 * [[그랑블루]]
 * [[그리스]]
 * [[나우누리]]
 * [[대한민국 야구 국가대표팀]][* 본래는 하늘색이지만 때때로 파란색에 가까운 유니폼이 나오기도 한다.]
 * [[댈러스 매버릭스]]
 * [[레드얼럿]] 2 이후 - 연합군
 * [[마약]]사범(죄수번호가 파란색)
 * [[마리오 카트 시리즈]]의 [[wiki:"가시돌이 등껍질" 파란 등껍질]]
 * [[미국]] [[민주당]]
 * [[백인]]의 [[눈]] : 파란 눈의~ 라는 예시로 백인을 설명할때 많이 쓴다.
 * [[북대서양 조약기구]]
 * [[블루 랜턴 군단]]
 * [[블루스퀘어]]
 * [[블루 오션]]
 * [[블리자드 엔터테인먼트]]
 * '''[[삼성그룹]]'''
   * [[대전 삼성화재 블루팡스]]
   * [[삼성 라이온즈]]
   * [[삼성전자 칸]]
   * [[서울 삼성 썬더스]]
   * [[수원 삼성 블루윙즈]]
 * [[새정치민주연합]]
 * [[생산직]] : 생산직을 영어로 Blue Collar라고 하는데, 작업복의 파란색 옷깃에서 유래.
 * [[서울대학교]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]의 블루 : 물색 계통의 경우 [[하늘색]]을 참조. 군청색에 가까운 슈트 컬러로 착용하고 있다. 간혹 보라빛으로 착각하기도 한다.
 * [[슈퍼주니어]]
 * [[스맥다운]] ([[WWE]]) : 브랜드 컬러.
 * [[스카시]]
 * [[스타크래프트]]
  * [[테란]]
   * [[레이너 특공대]]
  * [[프로토스]]
   * [[wiki:"집정관(스타크래프트)" 집정관]]
 * [[신한금융그룹]] ([[신한은행)
 * [[아군]] - 특히 자유민주주의 국가에서. 공산측이 붉은색을 선호하는 탓도 크다.
 * [[안양 KGC인삼공사 농구단]] : SBS-KT&G 시절
 * [[애니맥스]]
 * [[에버튼 FC]]
 * [[연세대학교]]
 * [[예수]]그리스도의 인성
 * 온게임넷 스파키즈 - [[하이트 스파키즈]] : 2007년과 2009 여름 시즌 한정
 * [[요코하마 베이스타즈]]
 * [[우리은행]]
 * [[워크래프트]] 시리즈 
  * [[스톰윈드]]
  * 폭풍약탈자 부족
  * [[주술사(WOW)]]
  * [[푸른용군단]]
 * [[월마트]] 
 * [[유희왕]]의 [wiki:"의식소환"의식 몬스터]
 * [[이탈리아]] 축구 대표팀 : 일명 아주리군단
 * [[일본]] 축구 대표팀 : 잠시 붉은 유니폼이었던 시절도 있었지만, 이 시절 성적이 개판이었다. 이후 다시 파란 유니폼으로 돌아온 뒤 묘하게도 부활.
 * [[전일본공수]]
 * [[제주도]]
 * --째스러움--
 * [[주니치 드래곤즈]]
 * [wiki:"영상물 등급 제도" 중학생 이상 관람가(現 12세이상 관람가)]
 * [[천연사이다]] : 다른 사이다의 라벨과는 달리 천연사이다의 라벨 색깔은 파란색.
 * [wiki:"철도 노선 정보" 철도 노선]
  * [[고베 본선(한큐 전철)]]
  * [[난카이 본선]]
  * [[도자이선(도쿄 메트로)]]
  * [[미타선]]
  * [[부산 도시철도 4호선]]
  * [[서울 지하철 4호선]]
  * [[요츠바시선]]
  * 요코하마 시영 지하철 [[블루라인]]
  * [[츠루마이선]]
  * [[카이간선]]
  * [[토호선]]
 * 철도 회사
  * [[세이부 철도]]
  * [[오다큐 전철]]
  * '''[[코레일]]'''
  * [[JR 니시니혼]]
  * [[JR 시코쿠]]
  * [[JR 화물]]
 * [[첼시 FC]]
 * [[태평양 돌핀스]] : 마스코트부터 1994년~1995년 유니폼까지
 * [[트루블루]]
 * [[파나소닉]]
 * ~~[[팬 아메리칸 항공]]~~
 * [[페이스북]]
 * [[펩시]]
  * [[펩시 블루]]
 * [[포카리스웨트]]
 * [[프랑스]] 축구 대표팀 : 일명 르블뢰
 * [[프루나]]
 * [[한양대학교]]
 * [[해군]] - 대개 검정이나 [[네이비 블루]]로 공군보다 짙은 색을 쓰지만, 육군에 대비되는 의미로 쓰일 경우 이 색이 되기도 한다. 이 경우 육군은 녹색이나 갈색 등이 상징색.
 * [[현대자동차]]
 * 혜은이의 노래 {{{#blue '''"파란나라"'''}}}
 * [[화승 오즈]] : 전신인 케이텍 플러스인 2003년과 보조 색 계열 유니폼.
 * [[헬퍼]] - [[헬퍼/등장인물#s-1.5.1|사신]]
 * [[FC 샬케 04]]
 * [[F.E.A.R.]] - [[ATC 사병]] : 시리즈 내내 푸른색 위주 군복을 고수한다.
 * [[IBM]] : 로고 색깔 때문에 'Big Blue'라는 애칭이 붙어 있다.
 * [[KAITO]]
 * [[KBS 1TV]] : 로고에서 {{{#blue '''블루 큐브(Blue cube)'''}}}가 나온다.
 * [[LA 다저스]]
 * [[MBC 청룡]]
 * [[OBS경인TV]]
 * [[SK 와이번스]](2000~2005)
 * [[SKT T1]] : 동양 오리온 시절인 2003년과 2004년~2005년, 2012년 후반부터 착용하긴 했는데 군청색에 가까운 색이다...
 * [[sola]]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[사우전드 선]] 
 
== 파란색 관련 인물 ==
 * [[강기웅]]
 * ~~[[기파랑]]~~: ~~이름부터가 파랑이다.~~ '''기파랑'''이라는 표기 자체가 [[이두]]여서 정말 이 항목의 파랑을 의미하는지 다른 의미인지는 부정확.
 * 길은정: 생전에 파란색을 좋아했다고 한다. 빈소에도 유품인 파란색 [[기타]]가 안치되어 있다.
 * [[김동건]]: 삼성전자 칸의 유니폼이 파란색, STX SouL로 이적한 뒤에도 파란색이다. 지금은 은퇴했으니...
 * [[김상엽]]
 * [[김성래]]
 * [[김재걸]]
 * [[김재박]]
 * [[김종민]]
 * [[김종훈]]
 * [[김태한]]: 삼성과 SK(2006년 이전)의 유니폼.
 * [[김한수]]
 * [[wiki:"노을(레인보우)" 노을]]
 * '''[[류중일]]''': 삼성에서 선수 13년, 코치 11년, 감독 3년차(그것도 처음 하던 해에 우승! 그리고 3연패!).
 * [[박찬호]]: 전성기 시절을 보낸 [[LA 다저스]]와 --[[흑역사]]인-- [[텍사스 레인저스]] 시절.
 * [[박충식]]
 * [[배영수]]
 * [[백인천]]: MBC 청룡 시절과 삼성 라이온즈 감독 시절.
 * [[서장훈]]
 * [[선동열]]: 주니치 드래곤즈 시절과 삼성 라이온즈 감독, 코치 시절.
 * [[성준]]
 * [[송병구]]
 * --[[아오이 소라]]--
 * '''[[양준혁]]''' --내 몸에는 파란 피가 흐른다.--
 * [[오치아이 에이지]]: 주니치 드래곤즈 선수 시절과 삼성 라이온즈 코치.
 * [[레드벨벳]] - [[wiki:"웬디(레드 벨벳)" 웬디]]
 * [[이만수]]
 * [[이상민]]: KCC 유니폼, 삼성 유니폼.
 * [[이성계]]
 * [[이승엽]]
 * [[임요환]]: 동양 오리온, SKT T1 유니폼, 인텔 유니폼.
 * [[장태수]]
 * [[장효조]]
 * [[전병호]]
 * [[정경배]]: 삼성 - SK.
 * [[진갑용]]
 * [[타네다 히토시]]: 4팀이 전부 파란색이다
 * '''[[토미 라소다]]''' : [[로스앤젤레스 다저스|푸른 피]]의 원조.
 * [[허영무]]
 * [마거릿 대처]

=== 성우 ===
 * [[wiki:"강수진(남자 성우)" 강수진]] : 근육 만두 복장, 카자미 하야토와 그의 머신, [[도로로]], [[나루호도 류이치]], [wiki:"레오나르도(닌자 거북이)" 레오나르도]
 * [[김기흥]]
 * [[김도영]] : [[스위트 프리큐어♪]]의 [[쿠로카와 엘렌]](큐어 비트), [[텐카이나이트]]의 세이란(트리뷰턴)
 * [[김민석]] : 성우.
 * [[김보영]]
 * [[김승준]] : [[류호]], [[폰 비레페르트 경 볼프람]]([[마 시리즈]]), [[류]](탐정학원Q)
 * [[김영선]] : [wiki:"진(스피어즈)" 진], [wiki:"스파이럴 추리의 띠" 나루미 아유무],[[토오노 시키]], [[하쿠]], [[우치하 사스케]], [[카자미 하야토]]와 그의 머신, [wiki:"로미오X줄리엣" 로미오], [wiki:"레오나르도(닌자 거북이)" 레오나르도], 아시타카, [[로이(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|로이]], 슬라이 쿠퍼
 * [[김장]] : [[우라타로스]], [[신의괴도 잔느]]의 하진서, [[주먹왕 랄프]]의 [[소닉 더 헤지혹]]
 * [[김환진]] : [[도날드 덕]], [[미나미 코타로]]([[가면 라이더 디케이드]]의 [[RX의 세계]], 바이오 라이더 한정), [[사오정]][* 스타징가와 최유기], [[스티치]], 잇키만([[강Q초아 잇키맨]][* 갑옷 색이 파랑색]), 히비키 료[* 갑옷 색상은 하늘색에 가깝지만 이쪽으로 분류.], [[사이토 하지메]]
 * [[나카무라 다이키]] : [wiki:"레오나르도(닌자 거북이)" 레오나르도], 스카이 맥스, [[마이트가인]]
 * [[문남숙]] : '''[[도라에몽]]''', [wiki:"꼬마버스 타요" 타요], [[개 나나]] 등
 * [[미즈키 나나]] : [[아리아]], [[미나미 토마]], [[마도베 나나미]] 등
 * [[박서진]] : [wiki:"코코(Yes! 프리큐어 5)" 코코], [[카이토 다이키]](wiki:"디엔드(가면라이더 디케이드)" 디엔드]
 * [[박선영]] : [[사쿠라바 아오이]], [[세노오 아이코]]
 * [[박영남]] : [[wiki:"바이오캅 윙고" 윙고]], [[wiki:"이상한 나라의 폴" 폴]], [[소닉 더 헤지혹]], [[카자미 하야토]](비디오판)와 그의 머신
 * [[박영화]] : [[닌자전사 토비카게]]의 마이크의 메카인 폭룡, 프레데터(파란색 바쿠간), 정직(메탈잭 블루), [[티리온 폴드링]], [[바르바토스 게티아]]. 머신로보 레스큐의 [[폴리스 로보]]
 * [[반도 나오키]] : [wiki:"가드팀" 가드 스타], [wiki:"실버 나이츠" 스타 실버]
 * [[사쿠라이 타카히로]] : [[록맨 X8]]의 [[wiki:"엑스(록맨 시리즈)" 엑스]], [[디그레이맨]]의 [[칸다 유우]], 트랜스포머 애니메이티드의 블러
 * [[손원일]]
 * [[스머프]]
 * [[시마 요시노리]] : [[클락 스틸]], [[게닛츠]]
 * [[야마구치 켄]] : 슬러그 슬링거, 고우다 타케시(매탈잭 블루), [wiki:"다크윙" 하이드라], [wiki:"블러(G1)" 블러]
 * [[양석정]] : [[라이디스 F. 브란슈타인]], [[토마스 호지]], [[토마 H. 놀슈타인]]
 * [[양정화]]
 * [[엄상현]] : [[디지몬 프론티어]] - [[선우현]], [[데스노트]] - [[엘]], [[카가미 아라타]]([[가탁크]]), 서지(바이오니클 [[히어로팩토리]]), [[소닉 더 헤지혹]], [[닌자고]]의 [[제이]], [[로보카 폴리]]의 [[폴리]]
 * [[유카나]] : [[타니마 유리]](릴리), [[세실리아 올코트]]
 * [[유해무]]
 * [[윤미나]] : 란반, [[소우세이세키]], [[센도 아이치]]
 * [[wiki:"이동훈(성우)" 이동훈]] : [[조 깁켄]]
 * [[이영란]] : [[블루봉]], [[팽도리]] 등
 * [[이이즈카 마유미]] : 스타 오션의 레나나 투하트의 아오이
 * [[이지영]] : 스타 오션의 레나나 쌍둥이 공주의 레인, 투하트의 아오이의 머리카락이 파란색이다. 굳이 파란 머리가 아니더라도 파란색 복장도 맡았다. 그녀의 이미지도 청색에 가깝다.
 * [[장세준]] : 슈퍼맨, 블루 후뢰시
 * [[전광주]] : 각종 히어로물
 * [[최덕희]] : [[체포하겠어]]-[[wiki:"코바야카와 미유키" 민호영]]
 * [[최승훈]] : [[로쿠도 무쿠로]]
 * [[토비타 노부오]] : [[카미유 비단]], [[wiki:"단(천공전기 슈라토)" 비파왕 단]], 브레드런 시리즈
 * [[카네마루 준이치]] : 소닉 더 헤지혹, 카자미 하야토와 그의 머신
 * [[카와카미 토모코]]
 * [[코야스 타케히토]] : 히로세 카이, 야부키 신고, 아오키지, 슈우 시라카와의 기체 그랑존.
 * [[코자쿠라 에츠코]] : 미르모, 블루봉, [[팽도리]] 등.
 * [[쿠사오 타케시]] : 라무네스, 도로로, 카이 키스크, [[아오누마 키리하]], 바리스타몬, 코코.
 * [[키쿠치 마사미]] : [[닌자전사 토비카게]]의 마이크의 메카인 폭룡, 블루 레이커, [[소닉 더 헤지호그]](OVA 한정), [[지그하르트]](레이브에 나오는 파랑색 머리)
 * [[키타무라 에리]] : [[아오노 미키]], [[미키 사야카]] 등
 * [[코토부키 미나코]]
 * [[표영재]] : [[혼조 렌]], [[오카자키 토모야]]
 * [[하미경]] : [[시엘 아레이시아]]
 * [[하야미 쇼]] : [[다간]], [[맥시밀리언 지너스]], [[바사라]]의 [[시마 사콘]], [[아단]]
 * [[한호웅]] : [wiki:"가드팀" 가드 스타], [[강다리]], 로키 디산토스([[파워레인저 지오]] 블루), 월터(파란색 마이크로맨).
 * [[현경수]]
 * [[후루사와 토오루]] : [[데커드]][* 경찰차 형태는 흰색이지만 로봇 형태는 파란색], [[잉그램 프리스켄]][* 머리 색이 파란색이다.]

== 파란색 관련 캐릭터 ==
 * [[가디언즈]] - [[잭 프로스트]]
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 블레이드]] - [wiki:"블레이드(가면라이더 블레이드)" 블레이드]
  * [[가면라이더 카부토]] - [[가탁크]]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[우라타로스]], [[덴오]](로드 폼)
  * [[가면라이더 디케이드]] - [wiki:"디엔드(가면라이더 디케이드)" 디엔드]
  * [[가면라이더 더블]] - [wiki:"액셀(가면라이더 더블)" 액셀] 트라이얼, [[스도 키리히코]](나스카 도펀트)
  * [[가면라이더 오즈]] - [[샤우타 콤보]], [[메즐]]
  * [[가면라이더 포제]] - [wiki:"메테오(가면라이더 포제)" 메테오]
  * [[가면라이더 가이무]] - [[가이무]]
 * [[강철의 연금술사]] - [[로이 머스탱]][* 다만 속성은 불꽃이다...]
 * [골판지 전기 시리즈]
  * [골판지 전기] - [아오시마 카즈야]
  * [[골판지 전기 W]] - [[오오조라 히로]]
  * [[골판지 전기 WARS]] - [[호시하라 히카루]]
 * [[구슬동자]] - [[블루봉]]
 * [[기동전사 건담]] - [[람바 랄]]
 * [[기동전사 Z 건담]] - [[카미유 비단]]
 * [[기동전사 건담 역습의 샤아]] - [[레즌 슈나이더]]
 * [[기동전사 건담 00]] -  [[세츠나 F 세이에이]]
 * [[꾸러기 수비대]] - [[강다리]]
 * [[노래의☆왕자님♪]] - [[히지리카와 마사토]]
 * [닌자 거북이] - [wiki:"레오나르도(닌자 거북이)" 레오나르도]
 * [[데몬 프론트]] - [[Dr.J]]
 * [[데빌 메이 크라이]] - [[wiki:"버질(데빌 메이 크라이)" 버질]]
 * [[도라에몽]] - [[wiki:"도라에몽(로봇)" 도라에몽]][* 구판 한정. 신판에서는 [[하늘색]]으로 완벽히 고정되었다.]
 * ~~[[닥터후]] - [[타디스]]~~ ~~맞는말인데 왜 취소선이야~~
 * [[동방 프로젝트]]의 파란색 캐릭터들
  * [[모리치카 린노스케]]
  * [[치르노]]
  * [[카와시로 니토리]]
  * [[곽청아]]
  * [[히나나위 텐시]]
 * [[듀라라라!!]] 
  * [[류가미네 미카도]]
  * [[블루스퀘어]]
 * [[드래곤볼]] 
  * [[wiki:"손오공(드래곤볼)" 손오공]] : 오리지널 첫 등장때 도복이 파란색이었다. 이후 Z까지는 황금색 도복을 착용했으나 GT에서 도복 상의가 다시 파란색으로 바뀐다.
  * [[베지터]] : 즐겨입는 사이어인의 전투복 색상. 물론 잠시동안 남색 전투복을 입긴 했다. [[wiki:"드래곤볼/마인 부우 편" 마인 부우 편]] 부터는 남색 도복을 착용.
 * [[디즈니 캐릭터]]
  * [[도널드 덕]]
  * [[미니 마우스]]
  * [[디즈니 빌런]] 그룹 멤버 [[하데스#s-4.2|하데스]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[wiki:"매튜(디지몬 시리즈)" 매튜]]
  * [[한소라]] : 파란색 ~~헬멧~~모자, [[청바지]] 착용.(어드벤처 편만 한정)
  * [[최산해]] : 현재까지 유일무이한 파란색 주인공
  * [[은세나]]
  * [[선우현]]
  * [[안도영]] : 복장도, 스피릿도 파란색이며, 하이브리드 진화체인 블리치몬도 파란색 계통이다. 단, 스피릿 진화할 때 배경은 [[초록색]]이며 이미지 색깔은 노란색.
  * [[토마 H. 놀슈타인]]
  * [[차도혁]]
  * [[최강찬]][* 애니판 한정으로 크로스로더 색깔이 파란색에 가깝다. 이미지나 코믹스판 크로스로더는 초록색.]
 * [[러브라이브!]] - [[소노다 우미]]
 * [[레고]]
  * [[닌자고]] - 제이
  * [[바이오니클]] - [wiki:"갈리(바이오니클)" 갈리]
  * [[히어로 팩토리]] - [[마크 서지]]
 * [[로젠메이든]] - [[소우세이세키]]
 * [[록맨 시리즈]] - [[록맨]], 그리고 제로[* 록맨 제로 시리즈]와 [[애쉬]], [[그레이]]를 제외한 모든 역대 [[주인공]]이 파란색이다.
  * [[록맨 1]] - [[아이스맨]] 
  * [[록맨 2]] - [[에어맨]], [[플래시맨]] 
  * [[록맨 3]] - [[니들맨]], [[하드맨]], [[섀도맨]]
  * [[록맨 4]] - [[더스트맨]], [[다이브맨]] 
  * [[록맨 5]] - [[웨이브맨]] 
  * [[록맨 6]] - [[토마호크맨]], [[나이트맨]] 
  * [[록맨 7]] - [[프리즈맨]] 
  * [[록맨 8]] - [[프로스트맨]] 
  * [[록맨 9]] - [[스플래시우먼]] 
  * [[록맨 10]] - [[펌프맨]] 
  * 록맨 월드 4 - [[발라드]] 
  * [[록맨 월드 5]] - [[넵튠]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[트위스티드 페이트]]--,[[이즈리얼]]--
 * [[마법기사 레이어스]] - [[류자키 우미]]
 * [[마법사의 밤]], [[월희]], [[Melty Blood]] - [[아오자키 아오코]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[미키 사야카]]
 * [[마블 코믹스]] - [캡틴 아메리카], [베놈][* 원래는 검은색이지만 초창기 만화책에서 반사광과 그림자가 푸른색으로 표현되었다. 하지만 후에가선 완전히 검은색만 있게되었다.], [스파이더맨]
 * [[마이오토메]] - [[나츠키 크루거]]
 * [[마이히메]] - [[쿠가 나츠키]]
 * [[마호라바]] - [[아오바 코즈에]]
 * [[머메이드 멜로디 피치피치핏치]] - [wiki:"하논(머메이드 멜로디 피치피치핏치)" 하논]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - [[미즈노 아미]]
 * [[매리지 로얄]] - [[나고 우루마]] 
 * [[멜티 블러드]] - [[토오노 시키]], [[나나야 시키]] 
 * [[백수왕 고라이온]] - 청사자[* 파일럿 복장은 시로가네는 검은색, 파라 공주는 분홍색], 쿠로가네 이사무[* 복장만 푸른색이고 전투기는 적사자를 조종한다.], [[파라 공주]][* 대교방송판 한정]
 * [[블리치]] - [[이시다 우류]]
 * [[블레이블루]] - [[노엘 버밀리온]], [[진 키사라기]] 
 * [[뿌요뿌요 시리즈]] - [[시그(뿌요뿌요 시리즈)]] : 뿌요 연쇄주문이 전부 [[파란색]]과 관련이 있다.
 * [[비비드레드 오퍼레이션]] - 후타바 아오이
 * [[사쿠라 대전]] - [[그리신느 블루메르]]
 * [[삼국지 시리즈]] - [[조조]] : [[붉은색]]으로 묘사된 작품도 있다. 대표적으로 [[요코야마 미츠테루]]의 작품.
 * [[센티멘탈 그래피티]] - 아다치 타에코
 * 스틱데스 - 파란 [[졸라맨]]
 * [[소닉 더 헤지혹 시리즈]] - [[소닉 더 헤지혹]], 블루 큐브
 * [[수호지]] - [[양지]], [[이운]]
 * [[수호캐릭터]] - [[wiki:"미키(수호캐릭터)" 미키]]
 * [[슈퍼로봇대전]] - [[그랑존]]
 * [슈퍼전대 시리즈] - 모든 블루 전사
   * [신메이 아키라|아오레인저]
  * [히가시 류|다이아몬드 잭]
  * [시다 쿄스케|배틀 프랑스]
  * [오우메 다이고로|덴지 블루]
  * [사메지마 킨야|발 샤크]
  * [아오야마 사부로|고글 블루]
  * [시마 요스케|다이나 블루]
  * [난바라 류타|블루 쓰리]
  * [오오조라 유마|체인지 페가수스]
  * [붕(초신성 플래시맨)|블루 플래시]
  * [아키라(광전대 마스크맨)|블루 마스크]
  * [미사키 메구미|블루 돌핀]
  * [하마 요헤이|블루 터보]
  * [호시카와 켄|파이브 블루]
  * [하야사카 아코|블루 스왈로]
  * [단(공룡전대 쥬레인저)|트리케라레인저]
  * [천중성 쇼지|텐마레인저]
  * [사이조(닌자전대 카쿠레인저)|닌자 블루]
  * [미타 유지|오 블루]
  * [도몬 나오키|블루 레이서]
  * [나미키 슌|메가 블루]
  * --[사전전대 네지레인저|네지 블루]--
  * [고우키(성수전대 긴가맨)|긴가블루]
  * [타츠미 나가레|고 블루]
  * [아야세(미래전대 타임레인저)|타임 블루]
  * [사메주 카이|가오 블루]
  * [노노 나나미|허리케인 블루]
  * [카스미 잇슈|쿠와가 라이저] [* 정확히는 [군청색].]
  * [산죠 유키토|아바레 블루]
  * [토마스 호지|데카 블루]
  * [오즈 우라라|마지 블루]
  * [모가미 소우타|보우켄 블루]
  * [후카미 레츠|게키 블루]
  * [코사카 렌|고온 블루]
  * [이케나미 류노스케|신켄 블루]
  * [하이드(천장전대 고세이저)|고세이 블루]
  * [조 깁켄|고카이 블루]
  * [이와사키 류우지|블루 버스터]
  * --[아오야기 미츠키|아키바][이와시미즈 루나|블루]--
  * [우도 노부하루|쿄류 블루]
  * [토캇치|토큐 2호]
  * [카토 클라우드 야쿠모|아오닌자]
 * [[시스터 프린세스]] - [[wiki:"아리아(시스터 프린세스)" 아리아]]
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] - [[레인]]
 * [[신세기 에반게리온]] - [[아야나미 레이]]
 * [[신의 탑]] - [[쿤 아게로 아그니스]]
 * [wiki:"아바타(실사영화, 2009)" 아바타 - 나비족]
 * [[아바타 아앙의 전설]] - [[카타라]]를 비롯한 물의 부족 전체
 * [[아이돌 마스터]]
  * 댄스 담당 심사위원 : 프로덕션의 사장님들처럼 온 몸이 단색으로 이루어져 있다.
  * [[키사라기 치하야]]
 * [[아이카츠]] 
  * [[키리야 아오이]]
  * [[히카미 스미레]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[에네]]
 * [앵그리버드 시리즈]
  * [앵그리버드 시리즈/캐릭터#s-1.2|블루스(짐,제이,제이크)]
  * [앵그리버드 스텔라] - [앵그리버드 스텔라#s-3.1.3|루카],--[앵그리버드 스텔라#s-3.1.4|윌로우]--[* 몸 색은 파란색이긴 한데 쓰고 있는 모자 때문에(...) 노란색과 주황색이 이미지다.]
 * '''[[야인시대]] - [[심영(야인시대)|심영]]'''[* 연설을 할때 입었던 옷도 '''파란색'''이고 나중에 입은 '''환자복도 파란색'''(정확히는 [[하늘색]])이다.]
 * [[엘소드]] - [wiki:"청(엘소드)" 청], [[루시엘]]
 * [[역전재판 시리즈]] - [[나루호도 류이치]]
 * [[연예인 지옥]] - 스티붕 유[* 눈알 색깔만 파란색이다.]
 * [[용자지령 다그온]] - [[히로세 카이]] (한바다)
 * [[오쟈마녀 도레미]] - [[세노오 아이코]]
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스] - [[상디]], [[아오키지]]
 * [[우에키의 법칙]] - [[로베르트 하이든]] [* 능력 사용시 임팩트가 파란색이다. 그런데 금발의 영향인지 팬들사이에서는 노란색의 이미지로 더 알려져있다.]
 * [[유희왕]] - [[No.62 갤럭시아이즈 프라임 포톤 드래곤]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[파란머리 피어스]]
 * [[오! 나의 여신님]] - [[베르단디]]
 * [[웨딩피치]] - [[타니마 유리]]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[오토나시 하루나]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[소라노 아오이]], [[마타타기 하야토]]
 * [[이마이 치나]]
 * [[작안의 샤나]] - [[매저리 도]]
 * [[전국 바사라]] - [[다테 마사무네(전국 바사라)|다테 마사무네]] : 그 외에도 많은 매체에서 파란색/[[남색]] 계통으로 그려진다. [[슈팅 게임]] [[바사라]]에서 그가 타고 나오는 전차 색도 남색.
 * [[절대가련 칠드런]] - [[노가미 아오이]][* 특무활동 제복의 베레모 색과,리본 색. 중학생 편에서는 특무활동 제복이 바뀌면서 파란 베레모는 그대로 유지한 채 파란색 리본 대신 파란색 넥타이를 찬다.]
 * [[제로의 사역마]] - [[wiki:"실피드(제로의 사역마)" 실피드]]
 * [[청의 엑소시스트]] - [[오쿠무라 린]], [[사탄]]
 * [[체포하겠어]] - [[wiki:"코바야카와 미유키" 민호영]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[아오미네 다이키]] 
 * [[크르노 크루세이드]] - [[로제트 크리스토퍼]] 외의 수녀들.
 * [[케이온!]] - [[아키야마 미오]] 
 * [[큐티하니]] 시리즈
   * [[큐티하니]] F - 하즈키 세이라/ 미스티 하니
   * [[큐티하니]] - 코발트 크로우
   * [[큐티하니 THE LIVE]] - [사오토메 미키]/ 시스터 미키
 * [[터미네이터]]3 - [[T-X]][* 눈동자가 파란색이면서 푸른색 시선으로 밖에 볼 수 없는 점이 있다.]
 * [[텐카이나이트]] - 세이란(트리뷰턴)
 * [[토미카 히어로 레스큐 포스]] - [[토도로키 히카루]]/R1
 * [[팬텀 오브 인페르노]] - [[wiki:"엘렌(팬텀)" 엘렌]] : 파란색을 상징하는 히로인. 엘렌의 푸른색은 Blue로 나타나는 것이 아니라 Cerulean.
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[한지우]]
 * [[폭주형제 렛츠&고]] - [폭주형제 렛츠&고/등장인물|남궁호(세이바 고)]
 * [[푸콘 가족]] - 로라 푸콘
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[키류 카오루]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[미나즈키 카렌]], [wiki:"코코(Yes! 프리큐어 5)" 코코]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [[아오노 미키]][* 머리색만 보라색 계열에 해당.]
  * [[하트 캐치 프리큐어!]] - [[쿠루미 에리카]][* 하늘색 캐릭터에도 해당.] 
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[쿠로카와 엘렌]][* 보라색 캐릭터에도 해당.] 
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[아오키 레이카]]
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[히시카와 릿카]][* 민트색 캐릭터에도 해당.], [[wiki:"라켈(두근두근! 프리큐어)" 라켈]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[시라유키 히메]], [[wiki:"블루(해피니스 차지 프리큐어!)"블루]]
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - [[카이도 미나미]]
 * [[헛소리 시리즈]] - [[쿠나기사 토모]]
 * [[Fate 시리즈]]
  * [[wiki:"랜서(5차)" 랜서]]
  * [[wiki:"세이버(4차, 5차)" 세이버]]
 * [[Free!]] - [[나나세 하루카]]
 * [[Homestuck]] - [[존 에그버트]], [[브리스카 세르켓]], [[아라네아 세르켓]], [[스피너렛 마인드팽 후작]]
 * [[KOF 시리즈]]
  * [[게닛츠]]
  * [[레오나 하이데른]]
  * [[야가미 이오리]]
 * [[TIGER & BUNNY]] - [wiki:"카리나 라일" 블루 로즈]
 * [[X-MEN]] - [[비스트]]
 * [[Wake Up, Girls!]] - [[나나세 요시노]]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[wiki:"타우(Warhammer 40,000)" 타우 종족]]
== 파란색 메카닉 ==
 * [골판지 전기 시리즈]
  * [[골판지 전기 W]] - [[페르세우스]]
  * [[골판지 전기 WARS]] - 발 스파로스, 발 다이버
 * [[기동전사 건담]] - [[구프]]
 * [[기동전사 건담 0080]] - [[wiki:"캠퍼(MS)" 캠퍼]]
 * [[기동전사 건담 0083]] - [[드라체]]
 * [[기동전사 건담 AGE]] - [[건담 AGE-2]], [[건담 AGE-3]]
 * [[그라디우스 시리즈]] - [[빅 바이퍼]] : 기체의 대부분이 흰색이긴 하지만, [wiki:"사라만다(슈팅 게임)" 사라만다] 시리즈나 [[그라디우스 외전]]에서의 이미지 컬러가 파란색이다.
 * [[변신 자동차 또봇]] - [또봇 Y][* 6기까지만.], [또봇 C][* 바탕적 색상은 [[흰색]]이다.]
 * [[전뇌전기 버추얼 온]] - [[템진]] 시리즈
 * [[용자 시리즈]]
  * [[용자 엑스카이저]] - 블루 레이커, 스카이 맥스
  * [[태양의 용자 파이버드]] - 파이버드, 가드 스타, 스카이 바론
  * [[전설의 용자 다간]] - [[다간]], [[스카이 세이버]], [[제트 세이버]]
  * [[용자특급 마이트가인]] - 다이노 범버, 카이저 2
  * [[용자경찰 제이데커]] - [[데커드]]
  * [[황금용자 골드란]] - 스타 실버, 캡틴 샤크
  * [[용자지령 다그온]] - 다그 터보, 가드 호크
  * [[용자왕 가오가이가]] - [[빙룡]]
 * [[F-2]] : 주임무가 대함공격이라 해상용 청색 위장도색을 하고 있다.

== 파란색 관련 항목 ==
 * [[남색]]
 * [[눈/청색]]
 * [[머리카락/청색]]
 * [[블루]]
 * ~~[[블루스]]~~
 * ~~[[블루투스]]~~
 * [[Blue]] ~~왜 블루와 따로 있는지는 신경쓰지 말자~~
 * [[코발트블루]]
 * [[울트라마린]]
 * [[파란 피부]]
 * [[하늘색]]
 * ~~[[트위스티드 페이트#s-4.3|파랑이 좋겠군]]~~
 * ~~[[진남불용청]]~~
