 * 상위항목 : [[최희섭]], [[KIA 타이거즈/2015년]], [[KIA 타이거즈/선수단]], [[먹튀/스포츠]], --[[등산]]--

[[목차]]
== 시즌 전 ==
스프링 캠프에 1군 캠프인 오키나와 캠프에 합류한 뒤 별 문제없이 모든 훈련을 소화했다.

2월 12일에 있었던 '수비 위치 자리바꾸기' 훈련에서는 '''[[중견수]]''' 포지션으로 수비, 외야 플라이를 잡은 뒤 바로 홈으로 정확한 송구를 하는 모습을 보이기도 했다.[http://www.jnilbo.com/read.php3?aid=1423753200462713089 ##]

시범경기에서는 1루수와 [[지명타자]] 자리를 오가며 중심 타선(4번 타석)에 들어갔고 타점도 쏠쏠하게 올리는 등 우려를 불식하는 모습을 보였다. 다만 이 때까지 2루타를 넘어서는 장타 대신 똑딱이 모드(...)로 들어간 것은 약간 아쉬운 부분. 같은 포지션의 경쟁 구도에 있는 [[브렛 필]]은 최희섭과 잘 어울리면서 조언을 구하는 모습을 보이기도 했다.

== [[페넌트레이스]] ==
=== 3월 ~ 4월 ===
개막전에서는 뛰어난 선구안을 바탕으로 2타수 1안타 2볼넷이라는 준수한 활약을 펼쳤다. 그리고 [[선구안|'''산'''구안]], [[매의 눈|'''뫼'''의 눈]]이라는 별명을 득템(...)

두 번째 경기에서는 시즌 첫 홈런을 때려냈다. 팀이 6:4로 뒤지고 있는 상황에서의 추격 솔로포. 팀은 이후 터진 브렛 필의 끝내기 투런포로 역전승을 거뒀다. 시즌초 연달아 좋은 활약을 보여주며 야잘잘을 각인시켰다. 그러나 초반에 잘하다가도 시즌 후반에 드러눕는 패턴을 많이 봐 온 기아팬들의 시선은 아직까지는 의문부호.

4월 3일 KT위즈와의 경기에서는 2회 선제 솔로포를 날렸고, 곧이어 8회에 투런 홈런으로 한경기 '''멀티 홈런'''을 터트리는 활약을 펼치고 이 활약에 힘입어 경기 MVP로 선정되어 인터뷰도 했다. 아직 시즌 극초반이긴 하지만 매우 좋은 페이스를 보이며 진짜 올해 부활한 모습을 보여줄 지 모른다는 기대가 점점 차오르고 있다.

4월 4일 [KT 위즈]전 경기에서 5타수 2안타 1타점 2득점으로 준수한 성적을 남겼다. 그리고 주루도중 다리에 이상이 와서 교체된 [브렛 필]대신 9회떄 1루수비수로 나와 녹슬지 않는 안정된 수비를 보여줬다 역시 '''수비섭'''

4월 7일 [NC 다이노스]전에 나와 4타수 무안타로 부진하였다. 8회말 주자 1,2루에 있는 상황에 NC투수 [이혜천]에게 찬스를 못살렸던게 아쉬울 따름.. ~~역시 [이혜천]은 좌타자들의 저승사자다~~[* 이혜천 항목에 가 보면 알겠지만 좌타자들에겐 유독 강하다고 알려져 있다. [이승엽], [양준혁], [장성호] 셋이 다 혀를 내둘렀다고...]

4월 9일 [[NC 다이노스]] 전에서 [[찰리 쉬렉]]을 상대로 홈런을 터뜨렸는데, 이 홈런이 [[챔피언스 필드]] [[기아 쏘렌토]] 홈런존에 떨어지는 타구였다. 이로써 최희섭은 2015년 첫 홈런존 차량 획득 타자이자 챔피언스 필드 개장 이래 KIA 타자 최초의 홈런존 차량 획득 타자가 되었다. ~~차는 필요없고 등산화 등 각종 아웃도어 장비 최고급으로 주면 안될까?~~ 덤이지만 이날 [[로스앤젤레스 다저스]]의 [[아드리안 곤잘레스]]가 한경기 3홈런을 치면서 화제가 되었는데, 이에 따라 2005년 마찬가지로 다저스에서 1경기 3홈런을 쳤던 최희섭도 현지방송 자막에 소개되면서 새삼 재조명받았다. 공교롭게도 최희섭과 곤잘레스는 마이너 시절에 만난 적도 있는 사이였다고.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=241&article_id=0002376727&redirect=false #]

그런데 4월 10일 [[삼성 라이온즈]]전에서 6회에 '''왼쪽 대퇴부 통증이 느껴진다면서 교체되었다'''. 지금까지 전적도 전적인지라 타팀팬들은 축제(...) 분위기고 기아팬들의 불안감은 커져가는 중.

얼마간 대타로만 나오다 4월 15일 [LG 트윈스] 전에 선발로 복귀한 이후 첫 네 타석간 조용히 있다가 마지막 9회 5번째 타석에서 [신재웅]을 무너뜨리는 적시 2타점 2루타를 쳤다. 앞서 봉중근이 올라와서 아웃카운트를 못 잡고 남겨둔 주자 2명이 모조리 홈으로 들어왔고, 덕분에 봉중근은 이날 방어율이 [[99.99]]가 되었다.
=== 5월 ===

=== 6월 ===

=== 7월 ===

=== 8월 ===

=== 9월 이후 ===
