 * 상위 항목: [[HKT48]]

일본의 아이돌 그룹 HKT48의 미디어 출연을 소개하는 페이지.

[[목차]]

== TV 방송 ==
=== 진행 중인 TV 방송 ===
지상파 방송에서 HKT의 이름을 걸고 방송 중인 프로그램은 종영된 'HKT48 톤코츠 마법소녀학원'및 'HaKaTa 백화점', 그리고 현재 방영 중인 'HKT48의 오데카케(외출)!','HKT48의 고보텐!' 정도가 있다. 이 외에도 본점의 AKBINGO!나 AKB SHOW!, AKBとXX 등에 출연 중.

==== HKT 버라이어티 48 (KBC) ====
KBC에서 방송하는 '''월간''' 버라이어티 프로그램이며, 매월 마지막 주 일요일에 방송된다. 방송사 이름의 K에서 알 수 있듯이 [[큐슈]] 지역 방송이다. HKT 결성 초창기부터 방영되었는데, 초기 방영분에는 불미스러운 사건으로 퇴출된 [[스가모토 유코]]를 비롯한 퇴출 멤버들도 등장한다. 당시엔 우월한 비주얼 등으로 얄짤없이 에이스로 밀었으니 지금 보면 씁쓸할 뿐. [[미야자키]]현 출신인 [[토미요시 아스카]]와 [[코마다 히로카]]가 미야자키 사투리로 대화하는 코너인 '''미야자키와 미야자키'''는 단발성으로 기획되었으나 이후 엄청난 인기를 얻어 아예 이 방송의 주력 코너로 자리매김했다. 미야자키 사투리가 얼마나 알아먹기 힘든지 큐슈 출신인 두 MC와 멤버들조차 전혀 이해를 못할 정도.
==== [[HKT48のおでかけ!|HKT48의 외출!]] (TBS) ====

==== HKT48의 호카미나 (nottv) ====
2014년 5월 20일부터 nottv에서 방영 중인 HKT48의 버라이어티 방송. 호카미나는 그 밖의 여러분들을 뜻하는 '호카노 미나상'의 줄임말이다. 여기서 말하는 '그 밖'의 '그'는 [사시하라 리노]--애초에 혼자 튀어서 멤버들이랑 같이 하는 방송이 거의 없다--. MC는 [오와라이] 콤비 레몬티.
==== HKT48의 고보텐! (TNC) ====
코레카라의 후속으로 2014년 5월부터 방영 중인 칸무리 방송. 주요 멤버 7~8명을 스튜디오에 불러 간단한 대화를 나누고, A파트에서는 후쿠오카의 학교를 찾아가 '○○(미인이라던가 특별한 클럽 활동이라던가) 센터'를 찾는다는 컨셉의 VTR을 틀어준다. B파트는 멤버들과 스튜디오에서 진행하는데, 코너 내용이 종종 바뀌는 편. 현재 스튜디오에서 진행중인 코너는 특이한 상품을 멤버들과 함께 직접 사용해보고 얼마나 가지고 싶은지 평가[* 별이 아닌 '가지고 싶다'의 개수로 평가하는데, 이는 일본어의 별(호시)과 가지고 싶다(호시이)의 발음이 비슷한 것을 이용한 것이다.]하는 '고보존(고보텐+아마존)', 인터넷에 떠돌아다니는 정보들이 진짜인지 확인해보는 '진짜 한 번 해봐(マジ1回やってみてん)' 등이 있다. 2015년 4월 HKT48의 5번째 싱글 [[12秒]]의 발매가 결정되면서 멤버가 '12초 동안 ○○할 수 있나?'를 실험해보는 --소재 고갈로 오래가지 못할 가능성이 농후해보이는--코너가 생겼다.
마지막에는 삿시가 우동을 끓여주며 멤버들의 고민을 들어준다는 '삿시의 우동' 코너로 종료했으나 40회를 넘기면서 대부분의 멤버들이 1회 이상 상담을 받게 되었기 때문에 폐지되고 다시 스튜디오로 돌아와 마무리를 짓는다. 고보텐은 후쿠오카의 명물 고보텐(우엉튀김) 우동을 의미한다.  MC는 게닌 콤비 파라슈트 부대(パラシュート部隊)이며 불규칙적으로 스튜디오에 게스트를 부른다. 초기에는 매회 게스트를 불렀지만 한동안 안나오다가 2015년부터 이따금씩 출연한다.
=== 종영된 방송 ===
==== HKT48 톤코츠 마법소녀학원 (니혼테레비) ==== 
[AKBINGO!]등의 프로그램을 통해 48그룹을 당 기관지(...) 수준으로 팍팍 밀어주고 있는 [니혼 테레비]에서 새로운 칸무리 버라이어티 프로그램 출연을 걸고 1시간 동안 [노기자카46]는 'NOGIBINGO!', HKT48은 'HKT48 톤코츠 마법소녀학원'이라는 방송을 2개월간 경쟁시킨 끝에 HKT가 승리하여 새 방송을 얻게 되었다. 이 경쟁방송도 역시 니혼테레비에서 예능으로 2개월 간 방송되었다. ~~노기빙고도 2014년에 새로 등장한 건 함정~~
==== 코레카라 (TNC) ====
コレカラ로 표기. 2012년 5월부터 2014년 4월까지 약 2년간 방영된 주간 버라이어티. 2013년 3월에 3주 가량 휴방을 기점으로 1기와 2기로 나뉜다. 다른 버라이어티처럼 다수의 멤버들이 참가하는 게 아니라, 2~5명 가량의 멤버만이 출연해 체험 활동이나 예능 기획 등의 코너를 진행한다. 2년여간 방송했지만 15분 편성이기 때문에 존재감이 낮은 편.
==== HKT 샤카리키 48! (KBC) ====
아르바이트 구인 사이트 '바이토루' 의 계약을 통해 2014년 7월부터 12월까지 방송. 48그룹 전체가 각자 다른 방송국에 다른 타이틀을 가진 방송을 시작하며, 멤버들이 아르바이트를 체험하는 모습을 보여준다고 한다. HKT48은 여기서 모은 돈으로 오리지널 우산을 제작해 극장에 방문한 팬들에게 제공할 예정이다.
==== HaKaTa 백화점 (니혼테레비) ====
MC를 [사시하라 리노]가 맡고, 손님으로 찾아오는 AKB48 멤버들에게 하카타 백화점을 개장하여 각 멤버들을 하나씩 판매한다는 컨셉의 방송이다. 2012년 10월 7일부터 2013년 1월까지 1기 방송, 이후 다시 1월부터 3월까지 2기가 방송되었다. 2015년 1월부터 3기가 방영을 시작했다. 이번에는 손님들이 모두 HKT 안티라는 설정이며, 손님으로 48그룹 선배 멤버들이 나왔던 1·2기와는 달리 유명 게닌들이 출연한다. 이번엔 본편과는 따로 ANNEX라는 이름으로 오직 멤버들끼리만 진행하는 부록이 추가되었는데, TV 방영은 되지 않고 인터넷 VOD 서비스인 hulu를 통해서만 시청 가능[* SKE48의 에비쇼나 에비카루쵸도 유사한 방식으로 [[마츠무라 카오리]]와 [[타니 마리카]]의 히치하이킹·경품 생활을 방송했다.]하다.

== 라디오 방송 ==
