 * 상위 항목 : [[창녕군]]

[[목차]]
== 구 창녕현 지역 ==
=== '''창녕읍''' ===
군청 소재지로 주요 공공기관이 집중되어 있다. 화왕산, 진흥왕 순수비, 술정리 석탑, 석빙고, 창녕향교, 교동고분군 등이 유명하다. 옥천저수지, 관룡사는 1080번 지방도를 통해 계성면을 거쳐서 갈 수 있다.

=== 고암면 ===
면소재지는 중대리이다. 이곳의 특산품인 화왕산 미나리가 유명세를 끌고 있다. 계상리에 [[야동]]길[* 야동마을이란 마을이름에서 따온 것. 참고로 '야동'이란 지명은 야동초등학교도 있는 충주 야동리가 더 유명하다...]이 있다. [[흠좀무]] [24번 국도]를 통해 [밀양시] 청도면과 접한다.

=== 이방면 ===
면소재지는 안리이다. 그러나 이방시장, 옥야중고등학교가 있는 거남리가 비교적 더 번화가이다. [대구광역시] [달성군], [고령군] 우곡면[* [달성군] 구지면에 있는 우곡교를 건너서 접한다.], [합천군] 덕곡면, 청덕면과 맞닿아 있다. [[4대강 정비 사업]]으로 창녕합천보가 새로이 준공되었다. 유어면과 함께 우포늪 관광을 위해 찾는 곳이다. 생활권은 대구와 맞닿아 있어서인지 대합면과 함께 대구와 좀 더 가까운 지역. 이방초등학교에 산토끼 노래비가 있다. [[걸그룹]] 출신 배우 [[오연서]]가 태어난 곳이다.

=== 대지면 ===
면소재지는 모산리이다. [[중부내륙고속도로]] [창녕IC|창녕 나들목]이 있다. 효정리에 창녕소방서가 있다.

=== 유어면 ===
면소재지는 부곡리이다. [[우포늪]]으로 설명 끝나는 곳.

=== 대합면 ===
면소재지는 십이리이다. 1922년 면의 상당 부분이 일본군 군용지로 징발당해 광복 때까지 주민들이 강제이주당하기도 했으며 [대구광역시]와 맞닿아 있다. 때문에 창녕의 읍/면들 중 대구의 영향이 가장 강한 곳. 십이리에는 대합산업단지가 있는데 이 곳에 [[넥센]][[타이어]] 창녕공장과 세아베스틸 창녕공장 등 각종 기업들이 들어오면서 성장세가 가파르다. 그래서 대구에서 출퇴근하는 사람들이 많아 배후 수요를 노리기 위해 [[대구도시철도 1호선]] 연장 추진 중이다.[* 2013년 11월 20일 [[기획재정부]] 예타 조사가 확정되었으며 2014년 8월 예타를 통과하면 착공이 확정되고 2020년 이 후 개통될 것으로 보인다.]

=== 성산면 ===
면소재지는 냉천리이다. 대합면, 이방면과 함께 대구와 맞닿아 있다. 달창저수지가 성산면과 [달성군] 유가면의 경계에 있다. 비티재를 통해 [청도군] 풍각면과도 접한다. 대합면, 이방면과 함께 대구의 영향이 강한 동네 중 한 곳이다.

== 구 영산현 지역 ==
=== 남지읍 ===
읍소재지는 남지리이다. [[오이]]가 특산물이다. [[중부내륙고속도로]] [남지IC|남지 나들목]이 있다. 창녕 남부의 중심지. [낙동강]을 끼고 있는 지역으로, 지류와 함께 합쳐지는 지점도 있다. 4대강 사업으로 인해 상,하류 지역 각각 큰 보가 생기게 되었다. 강변에 공원이 있는데 봄마다 유채꽃이 만발해서 유채꽃축제를 한다. 남지읍 남쪽에는 다른 곳과 엄청난 높이 차를 보이는 아파트 두 동이 있는데,~~촌도 아니고 도시도 아닌 어중간한 지역에 멀뚱히 서 있는~~ 안타까운 사연이 있다. 90년대 초 공단이 근처에 있어서 발전할 동네라고 생각하고 아파트를 지어 분양까지 다 했는데, 정작 하라는 발전은 안 하고 분양도 제대로 안 되고 이러저러한 문제로 건축한 회사가 망해버렸다(...) 그리고 몇 년이 지나고 나서야 다른 회사가 이 아파트를 받아서 준공검사를 마치고 입주가 가능하게 되었다. [한국전쟁] 당시 영산 전투가 벌어진 곳으로 박진전쟁기념관, 전적비가 있다. [낙동강]을 경계로 [의령군], [함안군]과 접한다. 남지정류소에서는 [[서울남부터미널|남서울행]] 시외버스를 1일 5회 이용할 수 있다.

=== 계성면 ===
면소재지는 명리이다. [[중부내륙고속도로]] [영산IC|영산(부곡) 나들목]이 있지만, 입구는 영산면에 있다. 옥천계곡을 통한 화왕산 등산로[* 옥천리는 행정구역상으로는 창녕읍에 속하나 임도를 제외하면 계성면을 통해서만 접근할 수 있다.]가 있다. 봉산리에 번개늪이 있다.

=== 영산면 ===
면소재지는 동리이다. 구 영산군의 중심지이며, 현재에도 창녕군 남부지역의 교통중심지 역할을 하고 있다. 밀양방면에서 갈 때를 제외하고, 부곡온천을 가기 위해서는 반드시 영산면을 지나가야 된다. 또한, 영산 석빙고로 유명하다. 근처에 연지저수지, 영산향교, 영산만년교, 남산호국공원도 있다.

=== 부곡면 ===
면소재지는 부곡리이다. 부곡[[온천]]으로 유명한 곳. 본포교를 통해 [창원시] 북면과 연결되며 [밀양시]와도 접해 있다. 부곡온천 뒤에 국립부곡병원이 소재해 정신과 환자들이 많이 찾는 곳이기도 하다.

=== 길곡면 ===
면소재지는 증산리이다. 창녕함안보가 있다.

=== 도천면 ===
면소재지는 도천리이다. 도천리 공룡발자국산지가 있다. 낙동대교를 건너면 [함안군]이다.

=== 장마면 ===
면소재지는 강리이다. 동훈힐마루 컨트리클럽을 빼면 눈에 띄는 시설이 없다.

