 * 상위항목 : [[커맨드 앤 컨커3 케인의 분노]]

[[커맨드 앤 컨커3 케인의 분노]]의 에피소드를 설명하는 문서.

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]
=== 1막, 재통합 ===
2034년, [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]은 2차 타이베리움 전쟁 이후에 죽었다고 알려졌으나 [[이온 캐논]]에 의한 처참한 상처를 마스크로 가린 채 겨우 살아남아서 도피하게 되고 슈퍼컴퓨터 [[리전]]을 만든다. [Nod]는 분열되고 [[GDI]]는 승리에 자축하고 있는 상황에서 케인은 포기하지 않고 Nod의 세력을 키우려 한다.

리오의 슬럼가엔 [[GDI]]에 대한 분노로 들끓고 있었고 그 장소에 있는 GDI 소속 건물들을 파괴하고 방송국을 점령하게 되고 Nod를 지지하는 반란이 일어나게 되며 리전은 그 세력을 이용하여 근처에 있는 Nod 이교도를 제압한다.

그 무렵에 등장한 [[wiki:"블랙 핸드(커맨드 앤 컨커 시리즈)"블랙 핸드]]의 새로운 지도자인 [[마르시온]]은 GDI에게 매수당하여 [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]을 배척하고 과거 블랙 핸드의 지도자인 [[안톤 슬라빅]]을 암살하며 세력을 키우지만 케인은 그를 회유해야 한다 생각한다.

하지만 [[GDI]]로부터 압수당한 [[스텔스]] 기술을 되찾아 오는것이 우선이라고 생각하며 GDI에게 압수당한 스텔스 기술을 [[스틸 탤론]]에게서 빼앗고 스텔스 기술을 재개발한 [[리전]]은 [[마르시온]]이 이끄는 [[wiki:"블랙 핸드(진영)"블랙 핸드]]와 싸워 그들을 제압하고 마르시온을 생포하는데 성공한다.

[[마르시온]]은 살아 있는 [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 케인]]을 보고 케인에게 다시 한번 충성을 맹세한다. 그렇게 블랙 핸드는 규합되었지만 GDI가 너무 강하기 때문에 다른 세력들은 두려워하고 있어 GDI가 그리 강하지 않다라는 것을 증명하기 위해 웅대한 성전을 펼치라 명령하고 '''케인은 마스크를 벗는다.'''

[[리전]]이 지휘하는 [[wiki:"블랙 핸드(진영)"블랙 핸드]]는 [[호주]]에 위치한 [[GDI]]의 비밀 타이베리움 연구소를 공격하고 그 결과로 거대한 타이베리움 폭발이 발생하고 호주는 빠른 속도로 [[레드 존]]이 되어가고 Nod는 다시 모여들면서 세력이 점점 커지게 된다. 그리고 [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]은 [[리전]]의 전원을 꺼버린다. 그 이유는 케인만이 알고 있을 뿐이다.

=== 2막, 케인의 비상 ===
2046년, 리전은 깨어나며 [[알렉사 쿼바시스]]와 케인과 대면한다. [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]은 [[리전]]에게 [[태시터스]]를 얻기 위해서는 방해가 되는 GDI의 [[wiki:"필라델피아(커맨드 앤 컨커 시리즈)"필라델피아]] 위성을 파괴해야 한다고 한다.

[[리전]]은 [[GDI]]의 [[이온 캐논]] 네트워크를 공격하여 망가뜨리는데 성공하고 [[wiki:"필라델피아(커맨드 앤 컨커 시리즈)"필라델피아]] 공격 준비를 끝내지만 [[wiki:"필라델피아(커맨드 앤 컨커 시리즈)"필라델피아]]를 파괴하기 전에 살려두어야 할 인물인 GDI 재무부 국장 [[레드먼드 보일]]을 [[지구]]에 남겨두기 위하여 [[쉐도우 팀]], [[스텔스 탱크]], [[wiki:"스펙터(커맨드 앤 컨커 시리즈)"스펙터]]를 이용하여 이온 캐논 네트워크를 파괴하여 끊어버리고 GDI 재무부 청사를 테러한다.[* 이 일로 [[레드먼드 보일]]이 [[GDI]]의 국장이 되며 결론적으로 [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]의 계략이었다.] 그렇게 리전은 필라델피아 파괴, 케인의 계획에 공헌한다.

[[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]은 3차 타이베리움 전쟁이 시작된 후 GDI의 거센 반격을 예상하고 미국 동부 해안에서 Nod 병력을 철수시키고 [[GDI]]가 승리라고 생각하게 만든다. 그리고 '''하늘을 향해 시선을 둘 때라며 엄청난 지성과 조우하게 될 것이라 한다.''' 그리고 케인이 떠난 후 알렉사가 리전을 통하여 '''생물학적 인공 생물체로 정의된 컴퓨터'''로 검색을 하니 [[wiki:"카발(커맨드 앤 컨커 시리즈)"카발]]이 나오게 된다.

그리고 [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]은 GDI의 액화 타이베리움 연구의 권위자로 [[NOD]]의 계획에 방해가 되고 리전이 지휘하는 [[wiki:"블랙 핸드(진영)" 블랙 핸드]]는 GDI의 방어를 뚫고 칠레 우주 공항에 있던 알폰스 지로 박사를 납치한다.[* [[레드먼드 보일]]의 명령으로 [[템플 프라임]]에 [[이온 캐논]]을 발사하기 직전에 [[잭 그렝거]]는 알폰스 지로 박사를 호출하여 액화 타이베리움의 위험성을 [[레드먼드 보일]]에게 언급하며 이온 캐논 사용을 반대하려 했지만 알폰스 지로 박사가 [[Nod]]에게 납치당한것 같다며 결국은 [[이온 캐논]]을 발사하고 결국 '''[[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 케인]]의 [[계획대로]] 되었다.''' 즉, 알폰스 지로 박사가 '''케인의 계획에 걸림돌이 된다는 말은 사실이었으며 케인은 그것까지 예상했다.''']

케인이 [[템플 프라임]]으로 이동한 후에 알렉사가 GDI의 신무기인 [[M.A.R.V]]를 보여주고 그걸 저지하라 한다. 그리고 케인은 알렉사에게 리전을 믿으라 했으나 알렉사는 리전을 믿을 수 없다고 말하고 [[리전]]은 [[wiki:"카발(커맨드 앤 컨커 시리즈)"카발]]의 얼굴로 '''알렉사...'''라며 혼잣말을 한다.[* '''[[케인의 분노]]에서 나오는 [[리전]]의 유일한 대사이다. 케인에게도 이런 식으로 반응하지는 않았다.''']

리전은 [[ZOCOM]]의 [[M.A.R.V]]를 파괴하고 시설을 점령하여 자료를 Nod 중앙 본부에 업로드하여 [[wiki:"리디머(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 리디머]]를 개발해낸다. 증원온 다른 [[M.A.R.V]]를 리디머의 활약으로 박살내고 ZOCOM을 몰아내는데 성공한다.

한편 [[킬리안 쿼터]]는 [[타이베리움 워]]의 [[Nod]] [[플레이어]]와 대면하고 있었고 감히 [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]을 의심했다는 이유로 [[알렉사 쿼바시스]]의 반감을 사게 되고 알렉사는 킬리안을 제거하기 위하여 리전에게 '''킬리안을 가장하여 [[템플 프라임]]을 공격하게 한다.'''

[[템플 프라임]]에 병력을 이끌고 케인의 군대와 함께 [[GDI]]를 소탕하고 곧바로 리전은 부대 지휘권을 알렉사에게 이양하고 총구를 [[템플 프라임]]으로 돌린다. 그리고 그 틈에 [[코만도]]와 [[새보터]]를 투입하여 템플 프라임에 있는 무기 연구소에 침투하여 연구소 안에 있는 이온 실드 계획을 훔쳐내는데 성공한다.[* 이온 실드 계획을 훔치는 이유는 바로 이걸 [[GDI]]에 유출시켜서 킬리안을 의심시키기 위하여이다.] 그리고 이온 실드 계획을 가지고 다른 부대가 시선을 끌고 있는 사이에 템플 프라임 밖으로 탈출한다.

그 후 [[GDI]]가 [[이온 캐논]]을 [[템플 프라임]]에 발사하고 액화 타이베리움이 폭발하고 [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]이 죽었다는 소식에 알렉사는 절망하고 킬리안이 [[Nod]]를 지휘하는 모습을 보게 되었지만 케인은 알렉사에게 단독으로 연락하여 자신이 살아있다는 소식을 알리고 킬리안에 대한 일은 나중으로 미루고 배신한 대가를 치를 거라 한다. 그리고 [[템플 프라임]]은 단순한 미끼였고 [[레드먼드 보일]]은 '케인을 죽인' 공로로 영웅이 되어 있었지만 사실은 [[이온 캐논]]이 액화 타이베리움 연쇄 반응을 폭발시킬 유일한 수단이고 태시터스의 예언대로 그 연쇄 반응이 '[[wiki:"스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)"방문자]]'의 관심을 끌 방법이며 얼마 가지 않아 [[wiki:"스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)"스크린]]이 침략하고 그들은 지구 전역에 [[트레숄드]]를 건설 중이며 [[GDI]]가 그걸 파괴하지 못하게 막아야 한다고 말한다. 한편 [[wiki:"스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)"스크린]]이 [[옐로우 존]]의 캄팔라와 우간다 근처의 도시를 공격하자 Nod를 지지하는 옐로우 존이 붕괴될 위험이 있어 시민들을 구하게 된다.

[[wiki:"스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)"스크린]]의 분파 중 하나인 [[트래블러-59]]가 등장하여 [[wiki:"컬티스트(커맨드 앤 컨커 시리즈)"컬티스트]]를 이용해서 시민들과 Nod 병사들을 조종하고 있었으며 그들을 해방시켜서 싸우게 되고 싸움 중에 케인은 리전에게 할 말이 있다고 한다.


>리전, 너에게만 할 말이 있다. 먼저, 너는 단순한 신경 네트워크 이상이라는 것을 알아야 한다. 너의 디자인은 태시터스에서 그대로 채용한 것이다. 너는 그 유물과 연결되어 있다. 그 다음에 알아야 할 것은, 방문자의 타워가 완성되어 감에 따라, 태시터스가 신호를 보내기 시작했다는 것이다. 그것은 오직 너만 들을 수 있는 신호다. 그것을 찾아 해방해야 한다. 태시터스는 승천의 열쇠이니라. 모두가 믿을 수 있는 건 아니다. '''[[wiki:"알렉사 쿼바시스"아무리 가까운 자라도 경계하라.]]'''
>
>[[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]

'''그리고 그 순간 만렙 [[이레디케이터 헥사포드]]가 등장한다.''' 그 이레디케이터를 [[wiki:"리디머(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 리디머]]까지 동원하여 희생을 치르며 막아내고 그 지역의 [[트래블러-59]]를 쫓아내는데 성공한다.[* 이 미션의 목표가 드론 플랫폼 혹은 [[드론 쉽]] 파괴인데 때리다 보면 공중으로 떠서 도망치니(...) [[스텔스 탱크]]와 [[wiki:"스펙터(커맨드 앤 컨커 시리즈)"스펙터]]를 동원하는것이 좋다.]

알렉사는 과거 자신의 부모님이 [[파이어스톰 크라이시스]] 당시에 [[wiki:"카발(커맨드 앤 컨커 시리즈)"카발]]의 [[사이보그]]에게 살해당했다는 과거를 이야기해주고 태시터스의 위치를 알아냈지만 태시터스를 얻게 되면 끔찍한 것이 될까 무섭다고 한다. --[[만악의 근원]] [[wiki:"카발(커맨드 앤 컨커 시리즈)"카발]]--[* [[wiki:"카발(커맨드 앤 컨커 시리즈)"카발]] 때문에 일어난 일이 많다. [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 케인]]이 없었던 [[파이어스톰 크라이시스]] 당시엔 태시터스를 노리고 몰래 [[사이보그]] 군대를 만들어 [[GDI]], [[Nod]]를 동시에 공격하고 그 과정에서 [[알렉사 쿼바시스]]의 부모님 사망, [[Nod]]의 [[사이보그]] 기술 경시, [[리전]]에 대한 알렉사의 오해와 [[PTSD]]로 인하여 리전이 꺼지게 되고 '''[[알렉사 쿼바시스]] [[자살]]''', [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]의 목표였던 태시터스를 [[중국]]에서 회수할 수 있었는데 약 5년 후에[[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)" 케인]]이 [[마크 오브 케인]]까지 깨워서 태시터스를 회수했다.]

[[중국]]에 [[리전]]이 파견되어 [[ZOCOM]]이 태시터스를 [[MCV]]에 넣어 [[항공모함]]에 운송시키는 일을 저지하고[* [[MCV]]를 '''살짝 건들기만 해도 바로 [[건설소]]로 전환한다.'''(...) --리전을 편리하게 하는 MCV--] 리전은 천천히 MCV를 점령하면서 태시터스를 뺏어서 운송하나, '''갑자기 [[타이베리움]]을 실은 [[운석]]이 떨어지고 [[트래블러-59]]와는 다른 [[리퍼-17]]이 등장한다.''' 리전은 그 혼란 속에서 재빨리 태시터스를 후송 지역으로 옮기지만... 알렉사가 폭주하며 리전에게 [[바이러스]]를 주입하고 케인은 격노하며[* 항상 여유로웠던 [[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]이 '''NO!'''라고 외치면서 달려오는 모습을 보면 케인이 예상하지 못한 문제였다는 것을 알 수 있다.] 그걸 저지하지만 알렉사는 케인에게 총을 들이대지만 이내 포기한 듯 "'''힘을 통한 평화'''라고 외치며 '''턱에 권총을 쏴 [[자살]]'''하고 리전은 꺼진다.

=== 3막, 부활 ===
2052년, 케인이 예상한대로 리전은 태시터스의 변화를 감지하고 태시터스에 저장된 스크린 프로그램을 이용하여 자체 부활한다. 그리고 케인은 3차 타이베리움 전쟁 이후 Nod가 GDI에 의해 많이 소탕된 상황을 이야기해주며 땅 속에 묻혀 있는 사이보그 군대인 [[Marked Of Kane]]을 깨우라 하였다.

제어 노드 4개를 점령하고 GDI의 맹공격으로부터 지키고 깨어난 [[마크 오브 케인]]의 [[사이보그]] 병사들은 리전을 도와서 주변의 [[GDI]]를 공격하면서 등장한다. 그리고 케인은 그들을 이용해 GDI로부터 태시터스를 빼앗으라 명령한다.

[[wiki:"케인(커맨드 앤 컨커 시리즈)"케인]]은 GDI가 태시터스의 가치와 힘을 모르면서 로키 산맥에 있는 연구소에서 태시터스를 연구하며 태시터스를 불안정하게 만든다는 사실을 알아내고 다급한 모습으로 태시터스 회수를 명령한다.

로키 산맥에서 [[마크 오브 케인]]이 출동하고 태시터스 연구소 주변에 있는 방어막을 제거하기 위하여 GDI의 통신 센터를 점령하여 방어막 해제 작업에 들어가지만 [[GDI]]와 [[ZOCOM]]의 거센 공격을 받는다. 리전은 방어막을 해제하지만 태시터스가 [[자폭]]을 하려고 한다는 소식을 듣고 뒤이어 지원을 온 [[Nod]], [[wiki:"블랙 핸드(진영)"블랙 핸드]]와 함께 급히 [[GDI]]의 기지를 공격한다. 그렇게 다급히 연구소를 점령하고 드디어 태시터스를 회수한다.

=== 엔딩 ===
케인은 태시터스를 보자 흥분하며 GDI에 의해 태시터스가 복구 불가능한 수준의 손상을 입은 것 같다며 리전과 태시터스를 결합하고 [[리전]]은 스크린의 이코르 허브로 떠나게 된다.

그리고 마지막에 뜨는 [[wiki:"스크린(커맨드 앤 컨커 시리즈)"스크린]]의 언어의 뜻은 '''침공'''
