 * 상위항목 : [[아기공룡 둘리]]

성우진은 KBS 구판은 KBS, 얼음별 대모험은 극장판, SBS 신판은 SBS라고 표기한다.

 * 공실이 - 둘리의 여자친구. 성우는 [[차명화]](극장판), [[유상우]](SBS). 머리에 꽃을 장식하고 덧니가 나온 분홍색 공룡이다. 만화책 "X차원의 세계" 에피소드에서는 홍실이라는 이름으로 등장했다. 애니메이션 데뷔는 [[얼음별 대모험]]. 2009년판에서도 간간히 등장했다. 둘리를 무척 좋아한다. 둘리를 대하는 태도를 보면 [[메가데레]]인 듯.

 * 한도흥업[* 아기공룡 둘리 구판 애니를 만든 한호흥업의 이름을 삭짤 바꾼 것.] 작가들 - 둘리의 분노 편에 등장. 광고용 풍선을 타고 날아가려는 둘리와 도우너를 보고 깜짝 놀라며 감독 빼고 전부 죄다 작업을 멈추고 달려가서[* 이 때 잘 보면 뒤에 희동이도 같이 따라가는 것을 볼 수 있다.] 둘리와 도우너를 잡으러 올라가다가 줄줄이 매달린다. 그걸 모르고 작업에 열중하던 감독은 원고를 검토하다가 주위를 보더니 혼잣말로 일들 하다 말고 다들 어디 갔냐고 하다가 창밖을 보고 기겁을 한다. 그리고 둘리가 손을 놓치는 바람에 작가들이 땅으로 추락해서 다치는 광경을 보고 曰, "저런 저 저런... 아이구, [[망했어요|스케줄 다 깨졌다]]." 작가들은 높은 데서 떨어져 만신창이가 된 채로 고길동에게 손해배상 청구서를 전달한다.

 * 남파공작원 - 북한에서 고래 모양 잠수함을 타고 남하한 2인조 공작원. 성우는 [[김환진]]-[[오세홍]](KBS).[* 이 두 성우는 같은 시즌에서 꼴뚜기 왕자와 부하로 다시 콤비를 이룬다.] [[1988 서울 올림픽]]을 방해할 목적으로 [[대한항공]]기를 한 대 더 까부수라는 지령을 받고 한강물 속을 어슬렁거리다가가 둘리의 만능자동차(잠수함 모드)와 충돌했다. 그 후 자동차에서 튀어나온 도우너와 맞짱을 떴지만 도우너의 괴력에 역관광당하고 마침 만능자동차를 체포하기 위해 출동한 경찰이 메가폰을 들고 "너희들은 완전히 포위됐다. 순순히 손들고 나와라"라고 말하자 자신들을 부르는 것인줄 알고 잠수함을 버리고 물 위로 나와서 "아이고 항복, 항복이라요"라고 외치며 체포됐다.

 * [[코뿔소]] - 둘리의 양아버지. [[추가바람]](KBS),[[박영재]](SBS). 연재 초기 에피소드에서 둘리가 [[아프리카]]로 갔을 때 인연을 맺어서 양부자 관계를 맺었다. 코에 뿔이 난 것이 비슷해서 동족으로 착각한 듯. 한번 아프리카의 동물 친구들을 잔뜩 끌고 고길동 씨 집에 들리기도 했다. 한번 등장하고 나오지 않는다.

 * 램프의 노인 - 둘리가 주어온 고물램프를 뚜껑을 열자 나타난 엄청 나이 먹은 램프의 거인. 성우는 [[wiki:"김정호(성우)" 김정호]](KBS). 마술을 쓸 수 있지만 하도 나이가 먹어서 노망이 좀 들었다. 얼마동안 고길동의 집에서 식객을 하다가, 고길동이 램프를 밖에 던져버린 후[* 밖으로 던져진 후 '''[[로드롤러]]'''에 납작하게 돼버렸다.~~([[WRYYYYYYYYYY]]!!)~~ 애니판에서는 고길동이 램프를 창 밖에 던졌는데 마침 지나가는 쓰레기차 안으로 램프가 들어갔다.] 사라졌다. '''"그뒤로 램프 노인은 다시는 나타나지 않았답니다."'''~~이 때 나래이션을 맡은 [[이재명]] 성우 목소리의 갭이 참;;~~[* Tv판에서 [[고길동]]을 연기한 [[이재명]] 성우가 고길동과 다르게 매우 진지한 투로 연기했다. 누군가가 "어느날 지구에서 다섯명의 아이들이 우주로 사라졌다"로 시작되는 [[초신성 플래시맨]] 인트로를 인트로가 끝나자마자 둘리 애니의 쓰레기차가 지나가는 장면만 합성한 매드무비를 만들었는데 싱크로가 참 절묘하다(...)]

 * 우주 해적단 - 상어 모양의 우주선을 타고 우주 공간을 돌아다니며 약탈을 일삼는 무리. "우리는 우주 해적이다, 짜안~!" 이라는 --[[감탄사]]가 도치된-- 대사와 함께 정체를 드러내며 지구에 불시착한 도우너를 납치하려고 했다. 그 수법은 먼저 엄마가 데리러 왔다는 목소리를 들려주어 약속된 장소로 유도한 뒤 사다리를 내려서 도우너가 올라타게 하는 수법이었다. (완전 보이스피싱...)그러나 실패하고 쓸쓸히 퇴장. 구판에서는 일단 납치하는 데 성공하는 듯 했으나 같이 묻어온 마이콜이 머리에 깃털 두 개를 꽂은채로 모습을 드러내자 해적단이 마이콜을 "곱슬머리에 닭털 두 개"라면서 우주상에서 가장 악명높은 해적단 문짝꿍 보스로 착각한 나머지지 순간적으로 쫄아서 도우너를 풀어주고 36계 줄행랑,그리고 둘리가. 던진 칼에 죽게된다???? 신판에서는 우주공간이 아닌 고길동의 집 바로 위에서 납치하려고 했고, 이번엔 도우너밖에 안 와서 방해꾼 없이 성공적으로 납치하나 했더니만 하필이면 그 때 옆집 지붕 위에서 폭죽놀이를 하는 바람에 불이 해적선에 옮겨붙어 하는 수 없이 도망가면서 실패했다.

 * 칼슘 귀신 - 고길동의 집에 몰래 들어온 아기 귀신. 집 안에 있는 음식이란 음식은 모조리 먹어버리는 등 소동을 일으켰으나, 후에 그의 부모 귀신들이 찾아와서 데려간다. 칼슘(쇠-철분)을 먹는 귀신이라고 해서 칼슘 귀신이라고 불린다. 아버지 귀신이 고길동을 닮았는데[* 아빠 귀신은 고길동을 보더니 "뭐야? 이 녀석, 재수없게 나랑 닮았어?" 라는 투로 말한다. 고길동은 두려움 속에 덜덜 떨고 있었고...] 애니에서는 어머니 귀신만 나왔다. 여담으로 아기 귀신이 원작에서는 "형아, 나중에 또 올께." 그러고 사라졌는데 고길동이 "또 와?" 하더니만 얼마나 무서웠는지 알아! 라고 둘리를 잡고 으르렁거리는데 이 때 눈매가 아버지 칼슘 귀신과 판박이로 변하며 으르렁거린 탓에 둘리가 악! 칼슘 귀신! 이라며 기겁했다.

 * 오랑우탄 - 밀렵꾼들에게 잡혀 어린이공원 동물원에 갇힌 오랑우탄. 성우는 [[유제상]](KBS), [[추가바람]](SBS). 어린이공원에 놀러 간 둘리 일당과 만나서 고향으로 돌아가고 싶다고 하소연을 한다. 결국 둘리 일당과 함께 동물원을 탈출, 공항에서 냉장고 박스에 실려 다른 물건들과 함께 묻어가려 했지만, 비행기에 오르기도 전에 공항 직원에게 발각되어버려 안타깝게도 다시 동물원행(…). 2009년판 애니에서 오랑우탄이 담긴 냉장고 박스가 '''[wiki:"LG전자" 알지] 냉장고'''(…)

 * 염라대왕 - 저승행차 편에서 등장. 말 그대로 염라대왕이며 매우 풍자적인 캐릭터이다.뇌물을 받고 천당보낸 사람이 천명이 넘는다거나, 커다란 풍선에 타고 저승에 온 둘리를 떡매로 내려쳐서 혼을 꺼내라고 지시한 다음, 둘리가 "살아있는 생물의 영혼은 함부로 데려올수 없다"는 법조항을 들이대면서 반박하자 즉석에서 '''"법 조항 고쳐. '데리고 올 수도 있다'고"'''라고 한다던가.(…) 둘리 일당에 뒤이어서 저승에 나타난 고길동은 "사이비 교주"라고 생각하고 연탄집게로 정의의 무쌍난무를 펼쳤고, 둘리 일당에게 풀려난 저승의 영혼들이 들고 일어나 혁명을 일으켜버린다. 하지만 이후에도 권력을 가지고 있는 듯하며 영혼들의 약속도 지킨다. 그리고 저승을 떠난뒤 길동은 영웅대접 마지막 장면에서 둘리가 진짜 염라국이라고 하자 기절 한다  

 * 디스크 악마 - 둘리가 길에서 줏은 레코드판을 틀자 나타난 악마. 세상을 악의 힘으로 물들이려고 하고, 고길동마저 납치했지만 희동이가 던진 젖꼭지에 맞은 뒤에 모습이 사라졌고 고길동도 돌아왔다.

 * 마담 - [[이라크]] 병사. 거주지는 바그다드, 여동생이 살고 있다. [[사담 후세인]]과 매우 닮았지만 무관하다. 탱크를 몰고 있는 것을 보면 아마도 전차병. 제1차 이라크 전쟁을 TV중계로 보다가 미사일과 폭탄이 한발에 수십억이라는 사실을 알게 된 둘리 일당이 이라크에 미사일을 주으러(…) 갔다가 만났다. 미군 병사 한명과 교전중이었으며, 처음에는 둘리 일당도 두패로 갈라져 싸웠지만 나중에는 화해시키고 마담과 미군은 사이좋게 어깨동무하고 집으로 돌아가...려고 했지만 지뢰를 밟고 사망. 둘리 일행은 사막에 묻어줬다.

 * 마담의 여동생 - 위 등장인물의 여동생. 바그다드에 거주하는 이라크인 소녀. 집도 다 날아가고 들쥐를 잡아 먹고 살고 있다. 바그다드에 도착한 둘리 일행이 함께 가자고 했지만(길동씨 군식구를 늘리려고...) 오빠를 기다려야 한다면서 거절했다. 둘리 일당도 모르고 그냥 집으로 돌아가버렸지만, 그 오빠가 실은 몇 페이지 전에 이미 죽어버린 마담이었다.(…) 그 후로도 이라크가 어떻게 되는지 생각해보면, 너무 불쌍한 아이. 살아있다고 해도 [[DATE]] 현재까지 이라크는 [[이라크 내전]]을 봐도 알겠지만 평온한 삶과는 거리가 멀다.

 * [[마녀]] - 도우너 첫 등장 에피소드 때, [[타임 코스모스]]를 타고 가다 중간에 18세기 [[스코틀랜드]]로 떨어진 철수가 만나게 되는 인물. 1987년 방영된 시즌 1과 2009년 방영된 NEW둘리의 캐릭터 차이가 극명하다. 
 시즌 1에서는 그야말로 마녀다운 모습으로, 젊고 쭉쭉빵빵한 외모를 지녔지만 성격은 그야말로 사악하여 우연히 18세기로 떨어진 철수를 학대한다. 철수는 마녀를 타도하기 위해 모인 신부님과 마을 사람들에 의해 구조된다. 신부님 및 마을사람과 대결할 때 마법[* 주문이 압권이다. '아르미 ↗다르미~ 도레미파솔라시도 ↗시라솔파미레도 수리수리마수리. 오호, 사탄이여 자태를 나타내소서! 그래서 누가 더 위대한지를 보여주시라! (엉덩이를 흔들며) 아사라↗사사사사 아사라사↗사!'하다가 사탄이 나타나지 않자, '오호 사탄이여, 연탄이여~!'하는 순간 과거에서 온 공룡과 둘리일행이 마녀에게 떨어진다.]으로 [[사탄]]을 부르려 하는데, 바로 그 때 [[타임 코스모스]]를 타고 둘리와 도우너 일행이 나타난다. 그런데 동시에 [[공룡]] 한 마리가 같이 이동해와서 마녀를 깔아뭉개버린다.[* 정확히 말하면, 둘리와 고영희가 공룡 싸움에 말려들어서 급히 도망가려는데 타임 코스모스를 조작하려는 순간 공룡 입 속으로 들어가는 바람에 공룡이 같이 묻어온 것. ] 마녀는 도망가버리고 마을 사람들은 공룡을 네스 호에 처넣는다는 훈훈한 결말.
NEW둘리에서는 호호 할머니같은 인자한 모습으로 등장한다. 우연히 떨어진 철수를 극진하게 잘 보살펴주는 자상한 모습으로 인해 마을 사람들에게 마녀라는 오해를 불식했지만, [wiki:"위선자"신부님과 둘만 남게 되자 신부님을 잡아먹으며] [wiki:"하라구로"진짜 마녀의 면모를 드러낸다.]
아프리카tv bj마스터신 막장더빙으로 철수가 마녀한테 잡혀서 체찍으로 맞고 촛농으로 지저지고 온갔기구로 마녀와 함께 SM플레이를 한다고 한다. 심지어 마녀의 똥개가 철수를 덥치기고한다. 마녀를 사냥하러가는 사람들이 2차 회식자리로 SM을 받겠다고 한다. 

 * 사기꾼 - 둘리 일행이 심부름 때문에[* 고길동의 서류를 가져다 주는 것.] [[고길동]]의 회사에 가다가 만나는 인물. 버스 안에서 사기를 치다 걸려서 둘리의 짐을 빼앗아 달아난다. 사실 고길동의 짐은 필요없었으며, 고길동이 일부로 둘리를 골탕먹이고 쫒아내려고 은밀히 계획한 것이였다. 어쨌든 이 인물 때문에 둘리 일행은 온갅 고생을 했다. 마지막엔 둘리 일행을 피하다 실수로 앰뷸런스에 탑승하게 되고 짐도 잃게 된다. 그 후 수술실으로 끌려갔다. 근데 작중 보면 수술 할때 마취도 안한다...? 당시 만화를 보던 아이들에겐 [[천하의 개쌍놈]]... 이였으나 철이 들고 다시 보면 악의 공룡으로 부터 [[고길동]]을 지켜주려고 시도하는 정의자로 보이게 되는 사례도 있다.

 * 붕어빵 가게 주인 - 사실 '''얘가 [[천하의 개쌍놈]]''' 가격을 묻는 둘리 일행을 [[싸가지]]없게 대하고 고객에 대한 서비스도 영 엉망이다. 게다가 배고파서 부스러기[* 정말, 먼지 한톨 정도였다!]를 주워 먹으려는 둘리에게 '''[[폭행]]도 가한다.''' 이건 불법이다. 그 후엔 자기의 잘못으로 떨어뜨린 붕어빵을 둘리 일행에게 변상을 요구하는 뻔번한 작태까지 보였다. 그러고 둘리 일행이 튀자 "내가 니네들 모를줄 아나? 니네 엄마한테 다 일러줄끼라!"라고 소리를 지른다. --둘리 엄마는 공룡인데다가 과거에 살았는데?-- 마지막엔 위의 사기꾼이랑 충돌했다. 그래서 가게가 다 엎어져 [[망했어요]]. --경사났네 경사났어-- 근데 마지막까지 둘리 일행에게 뒤집어 쓰는 뻔뻔한 작태를 보였다. 다행히 둘리 일행은 튀는데 성공. 결국 가게도 망하고 생활 수단도 없는듯 하니 완전히 망한듯 하다. --경사났네--

 * 빵빵 - 'X차원의 세계' 에피소드에서 등장. 둘리 세계관의 만화가 김파마가 연재하는 만화의 주인공인 작은 악마로, 고길동의 100만원짜리 도자기를 깨뜨려 전전긍긍하는 둘리의 앞에 나타나 둘리를 만화세계 차원으로 이동시켜 현실세계의 [[김수정]]씨가 그리는 만화의 주인공으로 만들어준다. 이 에피소드 한정으로 만화의 내용이 잠시 리부트되는 일종의 평행세계가 되는데, 둘리는 공룡시대에서 엄마, 공실이와 살고있으며 후에 등장한 도우너, 또치, 희동이도 전혀 둘리를 알아보지 못한다. 에피소드 종국에는 지구에 빙하기가 찾아오고 둘리가 죽으면서 만화가 대단원의 막을 내리게 되자(…) 둘리를 죽게할수 없던 빵빵이 등장해 둘리 일행을 현실세계로 되돌려준다. 이때 대사가 압권인데, 빙하기가 찾아와도 엄마와 남기를 원하는 둘리에게 ''''말좀 들어! 페이지 여분이 없단 말이야!''''[* 실제로 에피소드가 끝나기 2페이지 전이었다.]

 * [[유니콘]] - 2009년도 에피소드에서 등장. 저주를 받아 평상시에는 인형 모습으로 살아가나 하루에 10시간 가량 본래의 모습으로 있을수 있다. 페가수스를 날개달린 놈이라는 등 싫어하는 내색을 보이지만 사실 좋아하고 있다. 즉 '''[[츤데레]]''' 몇번의 위기끝에 희동이를 영국에 있는 엄마와 아주 잠시나마 만나게 하나 집에 놓여진 인형상태의 유니콘을 고길동이 ~~[포확찢]~~ 매치고 때리고[* 유니콘 인형이 있고부터 자신에게 앉좋은일이 생긴다고 믿어서] 결국 버리는 바람에 힘을 다해 둘리 일당과 희동이를 집에 보내주고 사라지게 된다. 희동이가 인형을 울며불며 찾고 있었지만 인형은 바깥에 찢어진 상태로 내버려진 채로 끝난다.

 * 민들레 꽃씨 요정 - 둘리가 오래된 책에서 배운 최면술의 부작용으로 고길동의 성격이 더욱 험악해진 뒤, 갑자기 둘리의 앞에 나타난 요정. 추위에 떨던 자신을 도와준 둘리의 소원을 들어줘서 고길동의 기억 속에서 둘리가 저지른 나쁜 기억은 싹 다 지워줬지만, 고길동의 지나친 애정공세와 뽀뽀세례에 둘리의 얼굴이 남아나지 않게 되어버린다.

 * 연못의 요수 - 100년 묵은 [가물치]가 변한 사악한 괴물로, 산에 소풍갔던 둘리 일행 중 도우너로 변신[* 도우너는 호수 밑바닥에 처박힌다.]해서 고길동네 식구들을 모두 잡아먹으려고 한다. 희동이의 활약으로 당장은 하지 못하고, 밤중에 [박정자] 여사로 다시 변신[* 박정자씨 본인은 나중에 장독속에서 구출됨]해서 한바탕 난장을 피우다가, 꽃의 요정들에게 도움을 받은 도우너가 컴백하면서 꽃의 요정들에게 얻은 꽃씨로 퇴치되고 본래의 모습인 가물치로 돌아가 다음날 아침 식사거리로 끝나고 말았다. (가물치 매운탕..) [매운탕]의 정체를 알게된 [둘리 일당]과 [고길동]은 그자리에서 [오버이트]를...[* 박정자씨는 가물치의 정체를 알 리가 없으니 '횡재'했다고 생각했을 것이다.] 참고로 희동이 동생 [양동이]는 이 에피소드 이후로 등장하지 않는다.

[[각주]]
