[[목차]]

[[페르소나 4]]의 [[등장인물]] 목록이다.

=== [[자칭 특별수사대]] ===
 * [[wiki:"주인공(페르소나 4)" 주인공]] 
 * [[하나무라 요스케]] 
 * [[사토나카 치에]] 
 * [[아마기 유키코]] 
 * [[타츠미 칸지]] 
 * [[쿠지카와 리세]] 
 * [[시로가네 나오토]] 
 * [[wiki:"곰(페르소나 4)"곰]] 

=== 도지마 가 ===
 * [[도지마 료타로]] 
 * [[도지마 나나코]] 
 * 작업복의 주부 - 평일에는 [[쥬네스]]에 있지만, 휴일에는 도지마 가 앞마당에 있다. [[텃밭]]에 심는 모종들을 판다.(P4G 한정)
 * 침통한 표정의 주부 - P4에서와 P4G에서의 행동이 각각 다르다. 
                        P4 : 매일마다 말을 걸면 물고기 먹이를 준다. 
                        P4G : 도지마 가의 [[텃밭]]을 보고 자기도 텃밭에서 모종을 길러 보겠다고 결심한다. ~~그리고 [[독요리]]로 매번 시어머니를 고문한다~~[* 옥수수랑 양배추로 샐러드를 만들었는데 '''익히지도 않은 날 옥수수'''를 쓴다거나, 보리밥을 짓는데 단맛이 필요할 것 같다고 '''설탕을 넣는(!)'''다던가, 가지로 마파 가지를 만드는데 하필이면 [wiki: "쿠지카와 리세"매운거 좋아하는 처자]의 특제 마파두부 소스를 써서 혀가 타들어가는 맛을 낸다던가(...)]
=== 사건 관계자 ===
 * [[야마노 마유미]]
 * [[코니시 사키]]
 * [[아다치 토오루]]
 * [[나마타메 타로]]
 * [[쿠보 미츠오]]

=== [[야소가미 고등학교]] ===
==== [[교사]]들 ====
 * [[야소가미 고등학교]] [[교장]] 선생님 - 대머리+중후한 흰 수염+안경+완전 옛날식 일본 전통 정장을 입고 있어서 그대로 흑백 사진 찍고 메이지 유신 시대 인물이라고 해도 믿을 법한 이미지의 교장이다. 취미는 전차 수집.
 * [[wiki:"윤리(교과)" 윤리]] 교사 [[모로오카 킨시로]]-전직 2학년 2반 담임. 통칭 '모로킨'
 * [[생물]] 교사 [[카시와기 노리코]]-2학년 2반 [[모로오카 킨시로]]의 후임
 * [[수학교사]] 나카야마
 * [[영어교사]]/[[체육교사]] 곤도
 * [[국어교사]] 호소이
 * [[지리]] [[wiki:"사회교사"교사]] 야마다
 * [[세계사]] 교사 소부에 키미코 - [[페르소나 3]]의 월광관 고등학교 [[wiki:"일본/역사"역사]] 교사 오노의 여동생. 오빠는 전국시대 투구더니 이쪽은 이집트 황금마스크를 쓰고있다 통칭 '카멘'

==== [[학생]]들 ====
 * [[오오타니 하나코]]
 * 코우노 타케시- [[사토나카 치에]]의 친구
 * 이이다 - 관현악부 부원
아래부터는 [[주인공 보정]]을 [wiki:"지나가던"받지 못한] 학생들이다. ~~지못미~~
 * 날씨도사 여고생 - 옥상에서 [[일기예보]]를 알려준다. 장래 희망이 기상예보사라고.
 * 남학생
 * 여학생
 * 다른 반 남학생
 * 히죽거리는 남학생
 * 잘난 척 하는 남학생 
 * 남학생 일행
 * 여학생 일행
 * 배낭 맨 남학생
 * 가벼워 보이는 남학생
 * 세미롱 스타일의 여학생
 * 체욱복 여학생
 * TV 좋아하는 남학생 - [[심야 TV]] 애청자
 * 고개 숙인 여학생
 * 겁 많은 여학생 - 무서운 소문에 겁을 먹고 이것저것 가져다 달라 퀘스트를 준다.~~그런데 무섭다면서 들을 건 다듣네~~
 * 흑발의 남학생
 * 정숙한 여학생 - 도서실 앞에 서있다. 도서실에 오는 선배를 동경하고 있다.
 * 구부정한 남학생
 * 소문 좋아하는 남학생
 * 소문 좋아하는 여학생 - [[심야 TV]]를 챙겨 보는 걸로 추정
 * 수수한 남학생
 * 갈색머리 여학생
 * 흥분한 남학생
 * 정보통 남학생
 * 견습 장인
 * 경단머리 여학생 - 마루타케 모형점 딸. 모형에 타오르는 아버지덕택에 여러가지로 고민하며 퀘스트를 준다.
 * 체육복 남학생 - 산을 좋아해서 등산부를 만들려 노력하는 중.
 * 멋 부린 남학생
 * 수수한 여학생
 * 갈색머리 남학생
 * 관현악부 부장
 * 연극부 부장
 * 아프로머리 남학생 - 3층에서 주인공에게 퀴즈를 낸다.
 * 째진 눈의 여학생
 * 염색한 남학생 - 학교오는게 귀찮다며 투덜대는데 시간이 지나가면....
 * 염색한 여학생
 * 안경 낀 여학생 - 연극부 부부장
 * 안경 낀 남학생 - 2학년 2반의 반장. 주인공을 3학년 때 학생회장으로 추천하려고 했다. ~~도시로 돌아가지 않았으면 진짜 학생회장 됐을지도... [[wiki:"라비리스" 그러니까 계속 이나바 시에 남지 그랬어]]~~
 * 이야기 좋아하는 여학생 - 아르바이트 모집 기간 등의 정보를 등굣길에 알려주곤 한다.
 * 머리 긴 여학생 - 옥상에 있으며 도시 대학교에 가고 싶어한다. 장래 희망은 수의사. 주인공반 남학생이 짝사랑 중.

=== 사메강 하천부지 ===
 * 농사 작업복의 아저씨
 * 정정한 아저씨
 * 웃음을 띤 남자
 * 할아버지
 * 할머니
 * 여자아이

=== 이나바 상업지구 === 
 * [[무기점 다이다라 아저씨]]
 * 도구점 : [[46상점 아주머니]]
 * 먹거리대학 주인 아줌마
 * 마루타케 모형점 주인 아저씨
 * [[주유소 알바생]]
 * [[필레몬]]
아래부터는 [[주인공 보정]]을 받지 못한 그냥 [[지나가던]] [[wiki:"NPC" 마을 사람들]]이다.
 * 채소에 깐깐한 주부-도지마 가의 텃밭을 부러워한다.
 * 한가한 청년
 * 근처 사는 아저씨
 * [[샐러리맨]]
 * 시골티가 안 나는 남자 - 세계사 교사 소부에 키미코와 가끔 만나는 사이다. 
 * 서점을 살피는 남자 
 * [[쥬네스]] 남성 점원
 * [[쥬네스]] 여성 점원 
 * 고압적인 여학생 - [[쥬네스]] 알바생 A
 * 요란한 여학생 - [[쥬네스]] 알바생 B
 * 예쁘게 꾸민 여자아이 A - 예쁘게 꾸민 여자아이 B와 [쌍둥이]다.
 * 예쁘게 꾸민 여자아이 B - 예쁘게 꾸민 여자아이 A와 [쌍둥이]다.
 * 멍해 보이는 여자아이 
 * [아르바이트] 찾는 여학생 
 * 건방져 보이는 소년 
 * 슈트 입은 남자 - [[초등학교]] 교사. 선생님답게 [[wiki:"리그베다 위키"좋은 말씀]]을 해 주신다. ~~[[위키니트]]들은 보고 반성해라~~
 * [오토바이] 좋아하는 남자 
 * 목소리 큰 노인 - 과거 경찰이었던 노인, 밤에도 종종 순찰을 돈다며 나온다. 과거에 이나바시가 탄광촌이었다는 것을 알려주었다. 
 * 장을 보다 온 주부 - 목소리 큰 노인의 며느리, 밤에 순찰을 도는 노인을 걱정한다.
 * 노곤해 보이는 남학생
 * 술에 취한 부하
 * 술에 취한 [[상사]]
 
==== 타츠히메 신사 ==== 
 * [wiki:"여우(페르소나 4)"] 
 * 신사의 할아버지 
 * 소심해 보이는 남자아이 - 이름이 있다! [[쇼타]]라고 불린다! 
 * 똑 부러진 여자아이 - 이름이 있다! 루미라고 불린다!
 * 되바라진 여자아이 - 이름이 있다! 마유라고 불린다! [* 나이와 간간히 타 커뮤에서 보이는 나나코의 언급에 의하면, 이 셋이거나 셋과 같은 이름의 아이들과 나나코가 친구 사이인 듯 하다.]
 * 벌레 잡는 소년 - 자판기에서 파는 음료수 등을 주면 타츠히메 무당벌레를 준다. 이 무당벌레를 갖고 밤의 상점가 스낵 시로큐의 물고기 [wiki:"사나다 아키히코"아키히코]에게 처음 먹이면 물고기가 낚시 바늘을 뱉는다. 물고기가 기운을 차렸다며 [[46상점 아주머니]]가 감사의 의미로 미끼인 빵 부스러기를 준다. 이후 이 낚시바늘을 갖고 사메강 하천부지의 할아버지를 찾아가면 낚시대를 준다. 이렇게 하면 낚시를 할 수 있게 된다. [[6월 5일]] 이후에는 잠자리채를 잃어버려서 찾아달라고 부탁한다. 그날 밤에 기모노 입은 여성에게 말을 걸면 잠자리채를 준다. 다음 날에 신사를 다시 찾아서 돌려주면 소년은 이미 새로 샀다고 그 잠자리채는 그냥 가져가라고 한다. 낚시와 곤충채집 모두 이 소년이 할 수 있게 해주었다고 봐도 무관하다.
 * 흰색 기모노의 여성 - 그녀의 행적은 위의 벌레 잡는 소년 참조. 낚시로 낚은 물고기를 보석과 교환해주는데 그 보석을 [[46상점 아주머니]]가 무기로 교환해준다.
==== [[벨벳 룸]] ====
 * [[이고르]]
 * [wiki:"마가렛(페르소나)" 마가렛]
 * [wiki:"마리(페르소나 시리즈)" 마리]
