* •상위항목 : [[브렛 필]], [[KIA 타이거즈/선수단]], [[야구 관련 인물(KBO)]], [[야구 관련 인물(MLB)]], ~~[[유스퀘어]]~~


[[목차]]
== 시즌 전 ==
2014년 12월 7일자로 총액 70만 달러에 재계약을 체결하면서 2015년에도 KBO에서 활약하게 된다. 이로써 2000년 입단, 2001년 재계약에 성공한 [[헤수스 타바레스]]에 이어 타이거즈 역사 상 재계약에 성공한 두 번째 외인 타자가 되었다. 다만 이전까지만 해도 주전 1루수의 자리가 공고했었지만, 2015년에는 [[최희섭]]이라는 또 다른 경쟁자가 뛰어들게 되었다. 물론 2014 시즌을 통째로 날리고 여전히 멘탈 문제가 지적되는 최희섭이기는 하지만, 베테랑을 중시하는 [[김기태(1969년생)|김기태]] 감독 성향 상 1루수 기용도 고려할 수도 있다. 다만 시즌 초에는 주포인 [[나지완]]의 공백이 크므로 최희섭과 필이 1루-[[지명타자]]에 번갈아 투입될 가능성도 크다.~~사실 시즌 시작하면 최희섭이 드러누울 거라서 다들 별 생각은 없다 카더라~~ 무엇보다도 경기 중 외인 수 출전 제한이 걸려서 출전 횟수가 적었던 전년도에 비해 [[하이로 어센시오|전년도의 방화범 마무리]]가 없다는 것이 큰 이점으로 작용이 될 가능성이 생겼다.

시범경기 막판에는 '''[[2루수]]''' 수비를 들어가기도 했다. 느릿한 움직임에 수비 범위가 크지는 않았지만 나름대로의 호수비와 병살을 만드는 피벗 플레이를 하는 등 유틸리티 외인타자로써의 가능성을 보여주었다
== [[페넌트레이스]] ==
=== 3월 ~ 4월 ===
3월 29일 개막 2번째 LG와의 경기에서 3회에는 [[임지섭]]을 상대로 쓰리런, 9회에는 LG 마무리 [[봉중근]]을 상대로 승부를 결정짓는 '''끝내기 역전 투런'''의 멀티홈런을 때려내고 5타점을 쓸어담으며 팀을 캐리했다. 병살을 만들어내는 호수비는 덤. 혼자 치고 혼자 막아내는 특급 활약을 보여주며 작년같은 활약을 기대하게 했다.

4월 1일 SK와의 경기에서 에이스 [[김광현]]에게 1점 짜리 적시타를 얻었다. 그리고 [[이범호]]의 안타 때 득점하기도 했다. 6회 1사 때는 볼넷을 골라내며 두 타석 연속 출루했다. 이후 나지완의 내야안타와 상대 내야진의 잇따른 수비 실책을 엮어 홈을 밟으며 또 득점했다. --효자 용병 맞네 맞어--

다음날 경기에서도 1:0으로 뒤진 상황에서 동점을 만드는 1타점 적시타를 치며 타점을 올렸지만 우천취소가 되는 바람에 기록이 무효가 되었다~~타점을 올렸는데 왜 이기질 못하니!~~

4월 4일 [KT 위즈]전 1루수 선발출전해 5타수 2안타 1득점으로 활약했다. 하지만 주루도중 다리통증을 호소하였고 [최병연]과 교체되었다. 이후 9회 1루수비는 [최희섭]이 잘 해주었다. 

4월 5일 오전에 허벅지통증에 관한 기사가 하나 났는데 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=311&article_id=0000456423 '허벅지 근육통' KIA 필, 큰 부상 아니다 ] 5일 허벅지 안쪽 근육통 진단을 받았다고. 다행히 가벼운 부상이라 엔트리 말소는 되지 않았지만 하지만 휴식 차원에서 선발 엔트리에서 제외됬다. 8회초 1사 1,3루 상황에서 대타로 나왔으나 KT측 [원 포인트 릴리프]로 등판한 [최원재]를 상대로 4구만에 헛스윙 삼진으로 물러났다. 4구 모두 바깥으로 빠져 나가는 슬라이더였는데 초구를 제외한 모든 공에 헛스윙을 하여 언더핸드에 약한 약점을 드러냈다.

4월 7일 NC와의 경기에서는 7회 때 적시타를 때리는 등 준수한 활약을 보였다.

4월 8일 NC와의 2차전에서는 [[노성호]]에게 시즌 3호 홈런을 때렸다. 하지만 그 때는 팀이 2-11로 뒤져 있어서 승부에 영향을 주진 못했다.

4월 9일에도 6회의 솔로홈런으로 뒤지고 있는 상황에서 한 점을 따라붙었으나 이날 팀은 NC 타선의 대폭발로 테임즈의 사이클링 히트라는 대기록을 당하는 굴욕을 겪고 말았다.~~홈런을 쳤는데 왜 이기질 못하니!~~

4월 15일 LG와의 경기에서는 [[핸리 소사]]에게 3회 때 적시타를 때려서 팀의 승리에 일조했다.
=== 5월 ===

=== 6월 ===

=== 7월 ===

=== 8월 ===

=== 9월 이후 ===
