 * 상위 항목 : [[오락실]]

[[include(틀:오락실의 위치 정보)]]

[[강원도]] 내부에 소재한 오락실에 대한 데이터베이스.
== 작성 전 유의사항 ==
 * 가나다순입니다.
 * 정보를 공유할 만한 오락실이라고 생각한다면, 그 오락실에 관한 정보를 올려주세요.
 * 정보를 추가하실 때 작성 시기를 먼저 명기해주세요. (예: 2013년 12월, 어떤 게임이 들어왔다.) 작성자만이 정확한 시점을 알 수 있는 '최근', '곧' 같은 말은 사용하면 안 됩니다.
 * 내용을 추가만 하지 마시고 적절한 시점에서 정리해주세요. 오래된 정보는 지우는 게 오히려 정보를 읽는데 도움이 됩니다.
 * 오락실이 폐업한 경우에는 내용을 임의로 지우지 마시고 [[오락실/강원/폐업]] 문서로 옮겨주세요.

[[목차]]

=== 게임기기 작성 틀 ===
 * 주소 : 
 * 위치 : 
 * 영업시간 : 
 * 가동 중인 게임
  * (A)
  * (B)
  * (C)  ….
 * 가동되는 게임은 주요 게임(과 특이한 게임)을 위주로 작성해주세요.

== [[강릉시]] ==
=== 화성침공 오락실 ===
 * 주소 : 강원 강릉시 금학동 53-2
 * 위치 : 강릉시내 대학로 끄트머리에 있는 CU건물 2층
 * 영업시간 : 오전 10시 ~ 
 * 가동 중인 게임
  * [[펌프 잇 업/PRIME|Pump it up PRIME]]
  * [[펌프 잇 업/FIESTA 2|Pump it up FIESTA 2]]
  * [[철권 7]]
  * [[철권 태그 토너먼트 2 언리미티드]]
  * [[철권 6 BR]]
  * [[EZ2AC : EVOLVE]], [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]], EZ2DJ [[EZ2DJ 6thTRAX {{{Insert non-formatted text here}}}~Self Evolution~|6th]] [[EZ2DJ 7thTRAX CLASS R ~CODENAME:VIOLET~|7th CV]]
  * [[더 하우스 오브 더 데드 2]]
  * [[슈퍼 비시바시 챔프]]
  * [[그레이트 비시바시 챔프]]
  * [[타임 크라이시스 2]]
  * [[타임 크라이시스 3]]
  * [[닌자 어설트]]
  * [[건블레이드 NY]]
  * 스커드 레이스
  * 배틀기어 2
  * 모터 레이드
  * [[이니셜D 아케이드 스테이지 3]]
  * [[메탈슬러그 3]]
  * 동전노래방 6대
  * 스티커사진기 4대
  * 그 외 [[철권 태그 토너먼트]], [[철권 5 DR]], [[KOF 2002]], [[건버드]]1,2,3, 히든캐치 등등...
강릉 대학로 끄트머리에 있던 오락실이었는데, 2010년 초 좀 더 끄트머리에 있는 패밀리마트 빌딩 2층으로 이전했다.펌프는 동호회 활동도 있는 등 수요가 있어서 꾸준히 업데이트를 해 주고있지만 ~~이참에 코나미 리듬게임도 동호회 시작하셔야~~EZ2DJ같은 경우에는 버전 한 두개씩 건너뛰고 업데이트를 해준다. 현재는 EV EC, CV, 6th가 있는데, 가격이 각각 '''500원''', 500원, 400원 300원이다.

게임에 크래딧을 넣을 때 동전 말고도 일종의 선불카드를 쓸 수 있는데, 선불카드는 실제로 구매한 금액보다 조금 더 많은 액수가 들어 있다.[* 1000원짜리 카드는 1100원,  2000원짜리 카드는 2300원, 10000원짜리 카드는 13000원 등] 공카드 20개를 모아서 카운터에 가져다 주면 1100원이 충전된 카드를 받을 수 있으며, 카드에 300원 미만이 남아도 최대 300원짜리 게임을 할 수 있다. 덕분에 이를 이용하면 1000원짜리 카드로 최대 1300원어치의 게임을 할 수 있다.

EZ2AC의 경우 브라운관 상태가 심히 좋지 않다.. ~~또 가끔 [[음파공격 버그|뽁찡]]이 나올 기세가...~~

참고로 이니셜D 아케이드 스테이지 3는 포항에 있었던 걸 가져왔다고 한다.

2015년 3월 17일 화성침공에 철권7(1조)이 입고 되었다. 이로서 화성침공은 강원도에서 유일무이한 철권7을 가동중인 오락실이 되었다.[* 화성침공 오락실 사장님이 철권덕으로 유명해서 강원도에서 누구보다더 빠르게 비싼 철권7을 들어놓을것일지도?]

=== 터미널 오락실 ===
 * 주소 : 강원 강릉시 홍제동 992-2
 * 위치 : [[강릉시외버스터미널]] 안.
 * 영업시간 : 아침부터 저녁 쯔음. 정확한 시간을 아시는 분은 추가바람.
 * 가동 중인 게임
  * [[철권 6]] 오리지널판 2조
  * [[메탈슬러그 2]]
  * [[메탈슬러그 3]]
  * [[테트리스]]
  * [[테크모 월드컵 98]]
  * 라이덴 파이터즈
  * [[건블레이드 NY]]
  * [[스트라이커즈 1945]]
  * [[철권 태그 토너먼트]]
  * [[건버드 2]]
  * [[오래방]] 1개

[[강릉시외버스터미널]]안에 있는 조그만한 오락실. 대다수의 사람들이 강릉의 오락실은 화성침공 오락실만 있는 줄 알지만 여기도 있고, 여기에 항목은 따로 없지만 홈플러스 안 CGV에도 조그맣게 오락실이 있긴 하다. 그런데 진짜 조그만한 오락실이고 주력으로 내세우는 게임은 없다. 하지만 버스 기다릴 시간에 잠깐 게임을 하면서 시간을 보내기엔 좋은 곳이다. 지역 특성상 군인들이 게임하는 모습도 꽤나 많이 보인다.

여담이지만 바로 옆에서 조그마한 PC방이랑 같이 운영하고 있는데, 마이너한 온라인 게임을 하려면 깔려있지 않거나 패치를 오래 해야되서 추천하지 않는다. 요금은 한 시간에 2천원으로 비싼 편. 핸드폰 충전도 해 주는데, 천원이다.

== 정선군 ==
=== 하이원 리조트 마운틴 리조트 플라자동 지하 2층 게임장(게임월드) ===
하이원 리조트 마운틴 리조트 플라자동에 코인 PC방과 청소년 멀티방과 함께 존재.
농구게임 1대와 하키게임 1대가 있다.
이 뿐만 아니라 테크니카 2 한대, 건블레이드 한대와 4대의 아케이드 게임기(메탈슬러그 등), MANX TT 1조와 펌프잇업 FIESTA 한대, 이니셜 D 4 영문판 1조가있다. 직원 상주중이며 지폐를 바꿔달라고 하면 바꾸어 준다.
=== 하이원 리조트 마운틴 스키하우스 2층 게임장 (캡틴마운틴) ===
숙소와 딱 맞닿아있는, 스키를 빌리거나 할땐 꼭 가야하는 건물(마운틴 스키하우스) 2층에 게임장 하나가 있다. 이지투디제이 한대와 잡다한 게임이 꽤 많다.(비시바시, 몇몇의 슈팅게임 등)


== 춘천시 ==

=== 조이주 오락실 ===
  * 주소 : 강원도 춘천시 교동 152-5
  * 위치 : [[한림대학교]] 정문 옆 토마토도시락 옆에 위치.
  * 가동중인 게임
    * [[펌프 잇 업/FIESTA 2]] (500원)[* 모니터 변색이 심함]
    * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] (500원)
    * [[DJMAX TECHNIKA 3]] (500원, 사설 네트워크 연결)
    * 동전노래방 다수

춘천 내에서 최신작들을 쾌적하게 즐길수있는 유일한 장소이며 이곳에선 2010년 초에 [[DJMAX 테크니카]] 빠지고 [[유비트 리플즈]]가 들어와서 [[유비트 코피어스]]까지 가다가 [[유비트 소서]] 출시 이후  [[e-amusement]]가 끊긴 채로 업데이트 하지 않다가 2013년 2월에 유비트가 빠졌다.~~원인은 과금제와 별도의 KT회선비용 크리 때문~~또한 EZ2DJ에 이어폰 포트가 없다. 그리고 2011년 10월엔[철권 태그 토너먼트 2]가 들어왔었다.

2013년 2월 바로 옆 닭꼬치집이 2월 4째주에 도시락집으로 바뀌면서 오락실의 공간이 확 줄어들면서 모든 기체들이 빠지고 동전노래방과 [[펌프 잇 업/FIESTA 2]],[[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]],2013년 10월 2일에 [[DJMAX TECHNIKA 3]]가 입고되어 현재까지 가동중에 있다.

[[BEATCRAFT CYCLON]] 출시 후 반응여부에 따라 테크니카를 업글할 수도 있었으나 업자측에서 반응이 신통치 않다는 이유로 무산되고 대신 테크니카에 사설 네트워크를 연결한 상태다.

[[펌프 잇 업/FIESTA 2]],[[DJMAX TECHNIKA 3]]는 2015년 2월 말까지 가동하고 빠질 예정이였으나, 춘천의 한 위키니트가 확인해 본 결과, 아직 현역으로 가동중에 있다.

택시로 찾아가려면 '한림대학교 정문(혹은 춘천성심병원 사거리)'이라고 말하면 되고 시내버스는 12,64,64-2,66,66-1,100번 등을 타고 시의회/한림대 정류장에서 하차하면 되며 오전 10시에 오픈하고 평일과 일요일에는 밤10시까지 영업하며 토요일은 오후2시까지 영업한다. 

여담으로 바로 옆에 도시락집이 있는데, 조이주 사장님이 운영하시며 [http://www.ebuzz.co.kr/news/report/2794007_5002.html #] 그 집에서 500원 동전 교환도 한다.
=== CGV I ZONE ===
춘천 CGV 건물 3층에 존재한다.

기계 라인업
 * [[더 하우스 오브 더 데드 4]]
 * [[타임 크라이시스]] 3
 * [[렛츠 고 정글]]
 * [[LA 머신건]]
 * [[철권 6 BR]] (콘솔개조판)
 * [[태고의 달인]] 11
 * [[퍼커션 프릭스]] 4th
 * [[wiki: "EZ2DJ AEIC" EZ2DJ AZURE EXPRESSION INTEGRAL COMPOSITION]]
 * [[펌프 잇 업/EXCEED]]
 * [[틀린그림찾기]] 5

카운터에 사장과 관리인이 따로씩 존재하며.
자꾸 누가 사장한테 버전업 해달라고 하는거 같은데 여기는 그럴 가능성이 아예 없으므로 괜히 불친절한 사장 심기 건들여서 기분 상하지 말고 위에 서술한 조이주로 가자.
== 동해시 ==
=== 롯데시네마 G FACTORI ===
롯데시네마에 딸려있는 오락실로, 모든 게임이 500원 주화만 먹는다는게 특징(?). 동전교환기도 500원 주화, 지폐만 교환해주는 기계다. 보유 기기는 펌프 잇 업 NX, [[더 비시바시]], 하우스 오브 더 데드 4, 철권 6 BR 2조 이외 오래방, 스티커사진기 등 여러 가지 있다. 보글보글이나 스트라이커즈 1945 같은 게임들도 있는데 이 게임들 역시 500원이다(..). 

2010년 12월 2일 현재 DJMAX TECHNIKA 의 패널이 고장상태이며, 오락실 관리팀장님의 DJMAX TECHNIKA 1 플래티넘크루 서비스가 종료되지 않았던 시절 "테크니카2 가 나오면 바로 업그레이드 해주겠다." 발언에도 불구하고 DJMAX TECHNIKA 2 로의 업그레이드는 진행되지 않았다.

특히 동해 G FACTORI 의 DJMAX TECHNIKA 에 대해서는 여러가지 일이 있었는데 2010년 9~10월 즈음에 하드가 오래된 탓인지 카드플레이를 할 시에 렉, 다운, 각종 버그, 기타 오류 등이 발생하는 것을 본 관리팀장님이 테크니카 카드 투입구에 "카드 사용금지(카드 사용 시 기기 오류 발생의 위험이 있습니다.)" 라고 쓰여진 종이를 붙여 놓았던 적이 있었다. 이로 인해 소수의 동해시 리듬게이머들은 한때 "경험치조차 못 쌓는거냐!!"라며 절망해야만 했다.. 

2010년 12월 17일 지팩토리가 옆 칸에 있던 MINI RIDER 2 와 벽을 허물고 새로 합쳐서 싹 개편을 하였다. 들여온 기계로는 [[더 비시바시]], 드럼매니아 V6, 틀린그림찾기5 이외에 여러 개가 있다. 

2011년 11월 3일 [[DJMAX TECHNIKA]]가 [[DJMAX TECHNIKA 2]]로 업그레이드되었다. 수리를 했는데 1은 더 이상 지원을 안 한다고 소프트웨어를 2로 업그레이드했다[[카더라]].

2012년 9월 경에 [[DJMAX TECHNIKA 2]]가 기계 고장으로 인해, '''수리없이 처분되었다.''' 따라서 이제 영동지방에서는 테크니카를 볼 수 없게 되었다.

2013년 6월 경에 드럼매니아 V6의 페달마저 고장이 나버렸다(...) 수리 여부에 관해선 아직 소식이 없다.

2014년 9월 동해 G FACTORI가 대 개편되었다. [[이니셜D 아케이드 스테이지 6 더블 에이스]], 마리오카트 아케이트 GP 2가 새로 추가되었고 드럼매니아 V6과 몇몇 고전게임들이 빠져나가고 드디어 [[펌프 잇 업/FIESTA 2]]로 업그레이드가 되었다. 그리고 남아있는 모든 고전게임들의 기판이 최신기판으로 바뀌었다. 테트리스, 갈스패닉등이 남아있고 새로 들어온 게임은 라이덴등이 있다.

== 원주시 ==
=== 오크벨리 내 오락실 ===
 위치 : 오크벨리 골프빌리지 빌리지센터 1층
 * 가동중인 게임
 * 펌프 잇 업 EXCSEED 2(DX기체)
 * 타임 크라이시스 2, 3, 4 각각 1대
 * 렛츠고 정글
 * 더 하우스 오브 테드 4
 * LA 머신건
 * 건블레이드 NY
 * 쥬라기 공원 슈팅게임(1P 고장)
 * 크루즌 월드
 * 데이토나 USA
 * 멩스TT
 * 그 외 스틱게임 등등.

원주시의 대표적인 리조트 오크벨리 내에 있는 오락실.
리조트 오락실답게 고대유물들이 많다.
2000년대 초에는 [[G 다라이어스]]가 실기가동한적도 있었다.

=== 어뮤즈월드 오락실 (늘 보통이 아닌 아이들) ===
 * 주소 : 강원도 원주시 우산로 61
원주시 우산동 상지영서대학 근처에 있는 오락실. 다음뷰 검색시 훼미리마트 상지대점으로 검색하면 된다. 그 편의점의 좌측에있다. 택시로 찾아가려면 '상지대학교 롯데리아 사거리(혹은 구 상지대학교 정문이나 상지영서대학 정문)'이라고 말하면 되고 시내버스는 3번, 4번계열로 타고가는게 제일 빠르다. 

 * 가동중인 게임
  * [[펌프 잇 업/PRIME|펌프 잇 업 프라임]] (500원)
  * [[EZ2AC : evolve]] (500원)
  * [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]] (300원)
  * [[팝픈뮤직 20 fantasia]] (300원)
  * [[드럼매니아]] V8 (400원)
  * [[철권 6 BR]] 1조 (300원)
  * [[철권 태그 토너먼트 2 언리미티드]] 1조 (300원)
  * [[철권 태그 토너먼트]] 2조 (200원)
  * [[이니셜D 아케이드 스테이지 3]] 2대 (300원)
  * [[메탈슬러그 3]] (200원)
  * [[스트라이커즈 1945 II]] (200원)
  * [[스트라이커즈 1999]] (200원)
  * [[KOF 98]] 1조 (200원)
  * [[KOF 2002]] 1조 (200원)
  * 그외 [[테트리스]], [[퍼즐보블]], [[버블 메모리즈]], 에뮬통 등 스틱게임 몇 개 가동중.
  * 동전노래방 다수

정식 가게 이름은 '늘 보통이 아닌 아이들'이다. 그러나 간판의 어뮤즈월드 마크가 있기 때문에 보통은 어뮤즈월드라고 부르거나 '늘보아'로 줄여 부른다.

리듬게임은 펌프 잇 업 피에스타 2는 SD 기체지만 42인치 모니터로 개조되어있고 신발판으로 교체해 가동중. EZ2AC나 BErA는 문제가 생기면 유저들이(...)그때그때 수리하므로 상태는 나쁘지 않은 편. 2014년 4월 22일에 팝픈뮤직 20 판타지아가 들어오고, 동년 6월 6일에는 드럼매니아가 V8로 업그레이드 되었다.
격투게임쪽은 철권6 BR 1조, 태그 2 언리미티드 1조가 각각 들어와 있으며 철권 태그 토너먼트가 2조 더 있다. KOF는 98과 2002가 각각 2대씩 갖춰져 있는 상태. 고로 격투게임을 좋아하는 원주 게이머들은 이쪽으로 올 수 밖에 없다.
도돈파치가 한대 있었지만 14년 4월쯤 빠져서 슈팅게임은 스트라이커즈 1945-II와 1999만 남아있다.


=== 티놀자 ===
 * 주소 : 강원도 원주시 단계동 873 아트스페이스 빌딩 3층  
시외버스터미널 옆 골목 메가박스 건물 3층에 위치하고 있으며, 입장료(2시간에 청소년 4000원, 성인 5000원, 자유이용권은 청소년 8000원, 성인 12000원정도 한다.)를 내고 들어가야한다. 리뉴얼 후 아케이드존의 대부분 기계들을 치우고, 최신 리듬게임을 설치했다. 리뉴얼하면서 이름을 프리존에서 티놀자로 바꾸었다.

 * 가동중인 게임
  * [[DJMAX TECHNIKA 3]] (100원, 사설서버 연결)[* 터치씹힘 오류로 인해 사실상 원활한 플레이가 불가능하다. [안습].]
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] (100원)
  * [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]] (100원)
  * [유비트 프롭] (300원)
  * [[wiki:"펌프 잇 업/FIESTA 2" 펌프 잇 업 피에스타2]] (100원)
  * [[팝픈뮤직 20 fantasia]] (100원)
  * [[드럼매니아]] 3rd (무료)
  * [[기타프릭스]] V3 (100원)
  * [[철권 6 BR]] (무료)
  * [[블레이블루]] (무료)
  * 이외 각종 게임 
   
멤버쉽 카드 제도를 시행해 자유이용권 50%할인 혜택이 있다.

여담으로 [[EZ2AC EC]]가 7개월 가까이 선행판으로 남아있었던 곳이다. 2014년 1월 2일이 되어서야 정발판으로 업그레이드 되었다.[http://toez2dj.net/zeroboard/zboard.php?id=c_ez2dj2&no=293721 #]

사실 오락실이라기 보단 오락센터쯤 되는곳으로 아케이드 게임장은 부가적인 면이 크고 메인은 당구장,노래방,보드게임 등이다. 장점이라면 오랜시간을 때우기에 적절한 곳. 한동안은 강원도내 유일한 정발 비마니기기를 운영하던 곳이어서[* 유비트 1기체. 아래 오락실이 생기기전엔 도내 유일한 비마니 정발 기기였다.] 비마니 게임을 즐기기 위해서는 여기로만 모여야 했던 시절이 있었다.
=== W.GAMES ===
 * 주소 : 강원도 원주시 서원대로 181 고속버스터미널 8층
 * 위치 : 고속버스 터미널 8층에 위치한다. 엘리베이터는 8층에 못가게 되어있으므로 시외버스터미널로 들어가서 엘리베이터를 타고 7층에 내려서 CGV로비에서 에스컬레이터로 올라가야 한다.
 * 영업시간 : 평일 : 오후 1시 ~ 오전 12시 마감, 주말 : 오전 11시 ~ 오전 12시 마감
 * 가동중인 게임
  *[[beatmania IIDX 22 PENDUAL]] (1000원)
  *[[팝픈뮤직 라피스토리아]]
  *[[유비트 프롭]] 2기
  *[[리플렉 비트 그루빈 어퍼]]
  *[[EZ2DJ : AZURE EXPRESSION INTEGRAL COMPOSITION]]
  *[[EZ2AC : EVOLVE]]
  *[[BEATCRAFT CYCLON]]
  *[[펌프 잇 업/PRIME|Pump It Up PRIME]] 2기
  *[[철권 태그 토너먼트 2]] 2조
  *[[레이징 스톰(남코)|레이징 스톰]]
  *[[타임 크라이시스 시리즈|타임 크라이시스 2,4]]
  *[[렛츠 고 정글]]
  *[[이니셜D 5]]
  *[[배틀기어 4]]
  *[[철권6 BR]]
  *[[더 하우스 오브 더 데드 4]]
  *[[데드스톰 파이레츠]]
  *[[그레이트 비시바시 챔프]]
  *[[히든캐치 5]]
  *[[보드컬링]]
  *스티커 사진기
  *이외 각종 게임

정식 명칭은 W CITY 게임장.[* 간판은 W.GAMES라고 되어 있다] 약칭은 원겜. 원래 7층 CGV로비에 있다가 2015년에 리뉴얼되어 8층으로 이전한 게임장이다.
같은 층에 위치한 볼링장과 같이 영업중이며 입고된 기기는 대부분 새 기체이며 펌프잇 업은 두기체 다 신품 TX기체이다. 게임장 안에 당구대 4대도 같이 설치되어 있다. 게임 관리상태는 대부분 최상급. 단 EZ2DJ는 그리 좋지 않다. 모든게임은 다 500원짜리 동전만을 사용한다.
아울러 정식발매 IIDX가 '''강원도 최초로 입하된 점포이기도 하다'''.


== 속초시 ==
=== 설악금호리조트 내 전자오락실 ===
 * 위치 : 금호설악리조트 콘도 지하 1층에 있다.
 * 가동중인 게임
  * 펌프 잇 업 FIESTA EX (과거 EXTRA 버전에 DX기체였으나 현재 기체는 어찌되었는지 추가바람.)
  * EZ2DJ 2nd Trak
  * MANX TT 슈퍼바이크
  * 슈퍼 GT 24h
  * 크루즌 월드
  * 알파인 레이서 2
  * 도쿄 워즈
  * 서바이벌 OX 퀴즈
  * 컴 온 베이비
  * 타임 크라이시스 2
  * 건블레이드 NY
  * 아쿠아 제트
  * 스피드 하키
  * 노래하는 두더지
  * 그 외에도 어린이 놀이기구나 뽑기도 가동중.

== 평창군 ==
=== 보광 휘닉스파크 센터프라자 2층 게임프라자 ===
 * 주소 : 강원도 평창군 봉평면 면온리 1095
 * 가는 방법 : 휘닉스파크 센터프라자에 가서 2층으로 가면 오락실이 보인다.
 * 모든 게임이 500원이다. 직원 항시 대기중이니 5000원권 이상 지폐는 직원에게
 * 가동중인 게임 (2015년 1월 기준)
  * 펌프 잇 업 FIESTA EX & EXCEED 각 1대씩 (둘 다 SD 기체)
  * 모터 레이드 1조
  * 세가 랠리 챔피온쉽 1조
  * 망스 TT 1조
  * 버추어 캅 2 1대
  * 데이토나 USA 2 Battle on the Edge 1조
  * 이니셜 D 버전 2 1조
  * 레일 체이스 2 1대
  * 람보 1대
  * 더 하우스 오브 더 데드 3 1대
  * 건블레이드 NY 1대
  * LA 머신건 1대
  * 렛츠 고 정글 1대
  * 렛츠 고 아일랜드 1대
  * 파이널 펄롱 2 1조
  * 팡팡 볼 1대
  * 농구게임 4대
  * 에어 하키 2대
  * 펀치머신 1대

2013년 2월까지 EZ2DJ Platinum이 있었으나 없어졌다. 이팩트 키 높이가 높아서 스페믹이나 7키는 무리였다.

또한 2014년 하반기까지만 해도 전국에 마지막으로 DDR 3rd MIX Korea Ver. 2가 있었지만 2015년 1월 기준으로 기계 고장으로 인해 철거되었고 그 자리에는 펌프 잇 업 FIESTA EX가 들어왔다.
 
일부 기계 상태가 좋지 않다.
=== [[알펜시아 리조트]] 내 오락실 ===

 * 주소 : 강원도 평창군 대관령면 솔봉로 325
 * 위치 : 홀리데이 인&스위트 103동 건물 1층
 * 가동중인 게임
  * [[태고의 달인]]
  * [[EZ2DJ 7thTRAX Ver 2.0]]
  * [[펌프 잇 업/FIESTA EX]] (FX기체)
  * 타임 크라이시스 3
  * 건블레이드
  * 렛츠 고 정글
  * 히든캐치
  * 오래방 2대 (1대는 금영 필통, 다른 1대는 태진 질러넷)
  * 그 외 잡다한 게임들.

알펜시아 리조트의 콘도쪽 상가나 편의시설은 죄다 콘도 건물의 1층에 몰아넣기 때문에[* 이런 구조 때문에 상가나 편의시설을 이용할때 동선이 매우 짧기 때문에 편리한 편이다. 참고로 103동 건물에는 오락실 외에도 편의점,치킨집,음식점 2곳,당구장 등이 존재한다.] 오락실도 콘도 건물 1층에 존재하므로 103동에 투숙한다면 자주 들를 기회가 있을것이다.

대부분의 게임이 1000원이며 일부는 500원이다. EZ2DJ는 LCD모니터가 달려있다.

=== 용평리조트 드래곤 스트라이크 ===
위치 : 용평리조트 타워프라자 지하 1층 
 * 가동중인 게임
 * 펌프 잇 업 NX2(FX기체)
 * 타임 크라이시스 4
 * 마리오 카트 아케이드 GP(건대 크리오네에서 가져왔다)
 * 맹스TT
 * 그 외 농구게임과 스틱게임들

평창에서 유일하게 오락실뿐만 아니라 볼링장, 당구장, 레스토랑 등을 함께 운영하는 곳으로 술 마시는 어른들이 많이 온다.
원래는 1층에 있었으나, 지하 1층으로 이전해서 새롭게 오픈했다.
오래방도 있었으나, 이 장소에 알맞지 않은 것 같아서 빼버렸다.


== 화천군 ==
=== 진 컴퓨터게임장 ===
화천시외버스터미널 뒷쪽에 있는 오락실이다.
면적에 비해 운영 중인 오락기는 적은 편.
주요 특징으로는, 철권 태그2가 가동되고 있다. 그래서 주말에는 군인 수요도 다소 있는 편.

운영 중인 오락기
 * [[더 하우스 오브 더 데드 시리즈|House Of The Dead 2]] 1기
 * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] 1기
 * [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A|EZ2DJ BErA]] 1기
 * [[철권 태그 토너먼트 2 언리미티드]] 1조
 * [[기타프릭스&드럼매니아/시리즈 소개#s-1.6|drummania 5th MIX]] 1기
 * [[오래방]] 7기

== 홍천군 ==
=== 비발디파크 내 오락실 ===
 * 위치: 비발디파크 지하 1층

 * 가동중인 게임
 * 펌프 잇 업 NXA 3대(FX기체)
 * 유비트 코피어스
 * 타임 크라이시스 3
 * 레이징 스톰
 * 터미네이터 살베이션
 * 고스트 스퀴드
 * 더 하우스 오브 테드 4
 * 렛츠고 정글
 * 이니셜 D
 * 완간 미드나이트 3
 * 멕시멈 비트
 * 데이토나 USA 2
 * 크루즌 엑소티카
 * 마리오카트 아케이드 GP
 * 아웃런
 * 스피드 라이더2
 * 오래방 4대
 * 그 외 스틱게임 등등

강원도의 대표적인 리조트 비발디파크에 있는 오락실.
오락실 규모가 커서 투숙객과 방문객은 물론 스키를 타러 온 사람도 많이 온다.
게임 상태는 추가바람. 
 

== [태백시] ==
=== 게임타운 === 

[http://refhide.com/?http://nestofpnix.egloos.com/4832461 이 글을 토대로 작성하였음을 밝힘] 

운영중인 오락기. 
 * 오래방 2기
 * 정발 드럼매니아 2nd (평시 전원은 꺼져있음)
 * 펌프 잇 업 3rd OBG (평시 전원은 꺼져있음 실제 소프트웨어는 펌프 3rd가 아닐 가능성도 있음)
 * EZ2DJ 3rd Trax? (평시 전원은 꺼져있음. 실제 소프트웨어는 3rd가 아닐 가능성도 있음)
 * 갤러그 88 (PC엔진통)
 
 
일반 케이스 오락기는 20기정도가 있다. 이외 특기할만한 실기가동 레트로 게임으로는 3 원더스, 전신마괴 2, 스노우 브라더스1  정도다. 레이싱 게임도 있는데 [[크루즌 USA]]다. 멀쩡한 상태의 기기숫자는 많지 않은 편인듯 하다. 아타리 테트리스는 기기상태가 좋은데, [[라이덴 파이터즈]]는 샷버튼이 반쯤 고자다. 스노우 브라더스 1은 화면상태가 좋지 않으며 [[전국 블레이드]]는 그래픽롬에 문제가 생겼는지 그래픽이 깨져나오며, 기동조차도 되지 않는 게임기 케이스는 전체의 절반 가까이 된다. 

이외 특기사항으로는 1.5세대 리듬게임 시절에 나온 숱한 국산 리듬게임 아류작중 하나인 리듬 앤 댄스[* 아는 사람은 아는 게임으로, 당시로서는 상식을 좀 넘은 난이도의 보면을 지닌 '리볼트'라는 보스곡의 존재가 간간히 회자되고 있을뿐.]가 발판부가 빠진채로 잠들어있다.

상시 오픈했으나 대부분의 기기는 전원이 off인 상태이기 때문에 모르고 지나칠 가능성이 높다. 

== 폐업한 업소 ==

[[오락실/강원/폐업]] 참고
