[[include(틀:영리 활동)]]

 * 상위 항목 : [[오락실]], [[대구광역시/문화]]

[[include(틀:오락실의 위치 정보)]]

[[대구광역시]] 내부에 소재한 오락실에 대한 데이터베이스.

== 작성 전 유의사항 ==
 * 가나다순입니다.
 * 정보를 공유할 만한 오락실이라고 생각한다면, 그 오락실에 관한 정보를 올려주세요.
 * 정보를 추가하실 때 작성 시기를 먼저 명기해주세요. (예: 2013년 12월, 어떤 게임이 들어왔다.) 작성자만이 정확한 시점을 알 수 있는 '최근', '곧' 같은 말은 위키에서는 절대로 사용하면 안 됩니다.
 * 내용을 추가만 하지 마시고 적절한 시점에서 정리해주세요. 오래된 정보는 지우는 게 오히려 정보를 읽는데 도움이 됩니다.
 * 오락실이 폐업한 경우에는 내용을 임의로 지우지 마시고 [[오락실/대구/폐업]] 문서로 옮겨주세요.
 * [[e-AMUSEMENT PASS]] 가맹점일 경우 [[☆]]가 붙습니다.

[[목차]]

== [wiki:"남구(대구)"남구] ==
=== 봉덕동 스마트 미리내 ===
 * 주소: 대구광역시 남구 효명길 10-8

바로 오른쪽에 서한미리내맨션이라는 아파트가 위치하고 있는 것으로 보아 아파트의 이름을 따서 오락실 명칭을 지은 듯하다. 간판도 낡았고 외부, 내부도 상당히 허름했으나, 그나마 2013년 간판과 내부 상황이 좀 바뀌고 미리내 컴퓨터 지능실이라는 이름에서 스마트 미리내라는 이름으로 바뀌었다. 하지만 센스가 1980년대를 벗어나질 못하는데 전혀 상관 없는 [[듀크 뉴켐]]이나 [[Mi-24]] 하인드 따위가 오락실 문짝을 장식하고 간판은 낡은 것을 교체하지 않고 현수막으로 대체했다. 철권, 1942, [이니셜D], [EZ2DJ], [오래방] 등 기본에 가까운 게임기들 갖추고 있으나, 그 종류는 대형 오락실에 비해 다양하지 않다. 아니, 그냥 철권뿐인 것처럼 느껴진다(...). 휴일이거나 해가 지면 철권 외 다른 오락기는 죄다 꺼버리기도 하며 그야말로 전형적인 옛날 동네 오락실(2)... 이지만 2013년 경 폐업한 조이플러스의 [[DJMAX TECHNIKA 3]]을 들여놓았다. ~~그래도 전국적으로 넷 끊긴데다 가져온 게임기의 액정도 씹히는데 누가 하겠어~~

이런 오락실 상황에도 불구하고 입지만큼은 훌륭하다. 바로 앞뒤만 보더라도 보성대덕맨션, 서한미리내맨션, 봉덕효성타운 등의 대형 아파트 단지가 있고 근처에 경복중학교, 협성중고등학교, 봉덕초, 효명초, 경일여중고 등 7개의 학교가 포진해있다. 이처럼 아파트 단지와 학교가 잔뜩 포진해 있는 탓에 수요가 원활하여 현재까지도 명맥을 유지하고 있는 듯하다. 이 때문에 근처 경복중, 협성중고 학생들의 쉼터로 오랫동안 이어지고 있다고 한다. 하지만 [[e-AMUSEMENT PASS]]를 지원하는 [[비마니 시리즈]] 오락기가 있는 [[서부정류장]] 앞 게임천국에 가기 위해 [[wiki: "대구 버스 452" 452번]]을 타고 가는 거주자들도 많은 편이다.

== [[달서구]] ==
=== [[롯데시네마]] 성서점 내 오락실 ===
 * 주소 : 대구광역시 달서구 성서로 414 
 * 가동중인 게임
  * [[크루즌 USA]]
  * R-改(R-Tuned)
  * [[에어하키]]
  * [[렛츠 고 정글]]
  * [[타임 크라이시스]] 3
  * 스타 볼
  * 건블레이드
  * [[틀린그림찾기]] 3
  * [[철권 태그 토너먼트]]
  * [[스트라이커즈 1945 2]]
  * [[스트라이커즈 1945 3]]

[성서(지역)|성서]지구 내의 롯데시네마답게 유동인구는 많은 편이나, [[e-AMUSEMENT PASS]]를 지원하는 [[BEMANI 시리즈]]가 없는게 아쉬운 편이다. ~~다른 영화관 내 오락실도 마찬가지인 경우가 많지만~~

=== [[이월드]] 내 오락실 ===
 * 주소: 대구광역시 달서구 두류공원로 200
이월드 입장권은 따로 판매하지 않고 '''자유이용권'''이 있어야 입장이 가능하다.~~[[망했어요]]~~ 혹시 이월드 가시는 위키니트분들 계시면 오락실 가셔서 오락실 정보 [[추가바람]].

=== 감삼동 프린스 동전 오락실 노래방 ===
 * 주소 : 대구 달서구 당산로 85
 * 가동 중인 게임
  * 건블레이드
  * [[타임 크라이시스]] 2
  * 윈딩 히트
  * [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]]
  * [[EZ2DJ AEIC]]
  * 보물을 찾아라
  * 스트릿 훕
  * [[소울칼리버]]
  * [[테크모 월드컵 98]]
  * [[메탈슬러그 X]]
  * [[스트라이커즈 1945 2]]
  * [[철권 5]]
  * [[철권 태그 토너먼트]]
  * [[더 킹 오브 파이터즈 2002]]
  * [[퍼즐보블]]

=== [[서부정류장]] 게임천국 ☆ ===
 * 주소: 대구광역시 달서구 월배로 481 
[대구지하철 1호선] [성당못역] 주변에 위치한 오락실로 [[관문시장]] 건너편 버스 정류장 옆에 있는 빌딩 지하에 있다. 초기에는 대구 메트로 2호점 등으로 불렸다. [노래방]으로 쓰이던 곳을 오락실로 만든 곳으로 오픈 초창기에는 '''[오래방] 19기'''라는 극강의 포스를 내뿜던 곳이었다.[* 현재도 오래방 개수는 무려 '''16기'''] 노래방에서 쓰였던 무대 위에 [DJMAX TECHNIKA 3] 1기와 [유비트] 소서 풀필 1기가 비치되어 있으며 그 아래로 [펌프 잇 업] FIESTA 2 1기, [드럼매니아] V8 1기, EZ2DJ Bouns Edtion Revision A(1대), EZ2AC : Endless Circulation(1대)이 비치되어 있다. 격투게임 라인으로는 [철권] 6BR 4조, [스트리트 파이터] 4 1조가 비치되어 있는데 참고로 유비트를 하다보면 나오는 오락실 명에는 "GGAME☆Heaven", 드럼매니아에는 "GGAME Heaven"이라고 표시되어 있다. 꼐...[[꼐임]]!

대구 [wiki:"리듬게임 갤러리" 리갤] 유저들의 [[성지]]로 다음팟으로 테크니카2 방송을 틀었었다.[* 2011년 4월 28일 리뉴얼 이후로 방송을 하지 않는다.] [http://cafe.naver.com/daegugameroom 네이버 카페를 운영 중이다.] 참고로 여기 예전 알바가 [wiki:"리듬게임 갤러리" 리갤] 유저로 대구 정모도 여기서 열린다.

[2011년] [4월 25일]부터 대대적인 수리공사에 들어가서 [2011년] [4월 28일] 공사가 완료되었으며 메트로에 있던 리플렉비트가 입하되었고 코인PC와 코인 PS3, Wii, XBox360이 입하되어 일종의 [멀티방]이 되었다.

대구의 탑랭커들을 비롯한 수많은 유저들이 메트로대신 찾는 장소로 아는 사람은 다 아는 사실이지만 사실 이 곳은 진짜 메트로센터 오락실의 2호점이다. 즉, [멀티]로 만든 오락실로 실제로 메트로센터 오락실 주인이 오후 4시만 되면 이 쪽으로 오신다.

12월 29일 [[동성로]] 퍼니게임장이 폐업하면서 퍼니게임장의 리플렉 비트가 서부 게임천국으로 이사왔다. 버전은 라임라이트. 가격은 500원 4튠

9월 초 쯤에 [[사운드 볼텍스 부스]]가 입고되었다! 입고시기는 동성로 게임천국과 비슷한듯.
리듬게이머들이 운영하는 비공식 트위터가 있다. 메트로/서부 게임천국/동성로 게임천국 통합 정보 계정. [http://twitter.com/DaeguGameHeaven @DaeguGameHeaven] 근데 2012년 6월 이후로 관리를 안하는듯.

사장이 바뀌었다는 정보가 있으나, 가게명은 바꾸지 않은 듯하다.

2014년 3월 말 테크니카3 가동이 중단되었다가 5월 재가동되었다.
그리고 2014년 9월 부터 테크니카3가 외국 사설서버에 연결되어 모든 곡을 즐길 수 있게 되었다. 게다가 200원으로 다른 게임 이용 요금에 비해 매우 저렴하다!

여담으로 입구에 [[라면]] [[자판기]]가 있는데[* [[컵라면]]이 아니라 끓여먹는 라면이다.] 1그릇에 1,000원이다. 게임을 즐기다가 배가 고프다 싶으면 한 번 쯤 이용해 보는 것도 나쁘진 않다. 다만, 젓가락은 카운터에서 받아야 하고, 코인PC및 코인콘솔게임 사이에 있는 테이블에서 먹어야 한다.

건물 2층에는 오렌지[[멀티방]]이라는 멀티방이 있다.

[[테크니카3]]를 하려면 사장님께 켜 달라고 해야 한다. 전기세도 안나오는 듯. [[유비트]]도 마찬가지로 미사용시 꺼져있으나 후자는 위의 [[멀티탭]] 전원만 켜면 된다.
[[리플렉 비트]]는 꺼져있을때도 있고 켜져있을때도 있다.

=== 계대동문앞 홈런게임랜드 ☆ ===
 * 주소: 대구광역시 달서구 서당로7길 50
 * 가동 중인 게임
  * [[드럼매니아]] V8
  * [[펌프 잇 업]] PRIME
  * [[BEATCRAFT CYCLON]]
  * [[EZ2AC : EVOLVE]]
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]]
  * [[유비트 소서 풀필]] 2대
  * [[리플렉 비트 그루빈 어퍼]]
  * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]]
  * 틀린그림 찾기 5
  * [[팝픈뮤직 Sunny Park]]
  * [[타임 크라이시스]] 3
  * [[이니셜 D 아케이드 스테이지 더블 에이스]] 1조
  * [[더 비시바시]] 1대
  * 하이퍼 비시바시 챔프 1대
  * [[철권 6 BR]] 3조
  * [[철권 태그 토너먼트 2]] 2조
  * [철권 태그 토너먼트]
  * [[더 킹 오브 파이터즈 '98 얼티메이트 매치]]
  * [[beatmania IIDX 22 PENDUAL]]
  * [펌프 잇 업/PRIME]
  * 랫츠 고 아일랜드
  * 스마트 스메커
  * [[데드 스톰 파이레츠]]
  * 오래방 등

~~대구 리겜캠퍼스 1호점~~[* 2호점은 경산의 [[영남대학교]] [[wiki:"오락실/경북" 빅게임쇼]]이다.]

인테리어, 유저 매너가 상당히 좋은 편이며 사장님도 친절하시다. 계명대학교 학생들과 신당중학교 학생들이 주로 많이 찾아오는 철권 성지이자 리듬 성지이기도 하다.

[[드럼매니아]]V8이 가동 중인데 대구에 있는 기기 중 가장 상태가 양호하다. PRIME 버젼 [[펌프 잇 업]]도 가동 중이다.

[[테크니카]]는 3, 조이플러스가 테크니카를 들여놓자 홈런에서도 테크니카를 들여놨었는데 그렇게 큰 수익을 얻지못한것 같다는 얘기가 종종 들리지만 2대가 가동중이었다. 현재는 한대로 구동중이며 홈런 리게머들 사이에서도 그렇게 자주 돌아가는편도 아니다.~~아니 터치 상태가 씨망이라 안돌아가는거겠지~~ 가격은 500원, 볼륨 셋팅은 평균보다 낮으며 베이스 진동은 없다시피. 따라서 이어폰을 사용해보려 하지만 [[심영(야인시대)|심영]]이다(12년 12월 기준).

[[EZ2DJ AEIC]], [[EZ2AC EC]]가 가동 중이다. AEIC는 신기체이며 와이드비율 PDP 패널의 [[마개조]] 상태이다. 덕분에 화면이 찌그러져 있으며, 플레이어는 조금 불편하다는 반응을 보이고 있다. 12년 10월 기준, AN 기체는 블루스크린과 바탕화면 빠짐 등의 문제가 많았는데 현재는 어느정도 해결 된 편. 하지만 소리크기가 갑자기 비정상적으로 증가하거나 특정 곡들에 노이즈가 끼는 문제는 남아있다. 컨트룰러의 경우 발판 소리가 조금 크다는 것과 5번키가 정말 가끔 먹는다는 부분 외에는 크게 문제가 없다.~~플레이어 스타일에 따라 갈리는듯 하다~~ BE의 경우 브라운관이 나가서 색이 초록빛이다. 컨트롤러도 1P는 맷돌스크, 2P는 스크레치가 균형이 안맞다. 그외의 키는 문제 없다(2p 시작시 치트칠때 스타트키 꾸욱 누르고 있는걸 추천).

[[유비트]]는 들여놓으실 생각이 없다고 했지만 2010년 9월 4일 유비트가 입하되었다!!! 근데 나라가 수정이 안되었는지 '마카오'로 표시중이었다가 수정되었다. 11월 4일 입하될때 버전은 니트, 2대가 들어왔으며, 11년 10월, 코어피스로 업데이트 되면서 3대가 되었다. 몇개월 있다 12년이 돼서 다시 2대가 되었으며, 12년 10월에 유비트 소서로 업데이트 되었다. 기체 상태는 코피어스일때 패널 교채와 점검으로 크게 문제 없으며, 소서인 현재는 네트워크 문제외에는 크게 특이점이 없다. ~~다만 소리셋팅이 엄청 낮은건 왜일까?~~ 리듬게이~~머~~를 위한 해드폰 앰프도 달려있다.

[[리플렉 비트]]도 11년 1월 14일 입하되었다. 그후 유비트와 같이 격번을 격다가 다시 한대가 되었고, 그 후 12월, 라임라이트 업데이트, 그리고 12년 11월 기준 콜레트로 업데이트 되어 있는 상태(12년 11월 기준), 라임라이트 초중기일때 터치 패널이 상당히 [[심영(야인시대)|심영]]스러워서 곡 선택이 힘들 정도였으나(플래이는 문제 없었다는게 또다른 함정), 패널 교체 이후, 더이상의 문제는 없었다. 콜레트로 업데이트 된 지금은 초기 입하되었을때와 비슷하게 저녁타임에는 카드가 두세개 정도는 올라가 있다.

2012년 4월말 [[사운드 볼텍스 부스]] 가 입고. 가격은 1크레딧 500원 3스테이지. 두대가 있었으나 사장님이 한대는 파셨다고 한다. 기체 상태는 나쁘지 않으나 이는 이 오락실만의 관리능력 때문, 과격한 플래이를 하는 리듬게이~~머~~로 인해 노브가 늘 시달리지만 이틀에 한번꼴로 수리를 하신다. 소리가 너무 커 플래이가 조금 부담스러울 정도, 간혹 E-PASS 카드가 인식되지 않는 문제가 있는데, 시간 제한은 충분하니까 땠다 다시 붙혔다를 반복하자.

2012년 2월 7일자로 팝픈뮤직 판타지아가 입고. 대구에서 가장 버전이 높지만 팝픈러너 대부분이 원정러여서 동성로 게임천국에 판타지아가 입고되면 수익이 반 이하로 줄어들 가능성이 높다.~~그리고 실제로 일어났다~~ 초기에는 700원이었으나, 현재는 E-PASS 서비스가 종료되어 500원이 되었다.

대구에서 킹오파 98um이 가장 잘 돌아가는 것으로 평가받고 있다. 그래서 [[배틀페이지]]에서 가끔 후기나 오프 약속 등이 올라오는 편으로 실제 평일 저녁시간대에 크레딧이 2~3정도는 보통으로 올라가는 편이다. 다만 이는 학기 중의 이야기이고 방학 시즌에는 오히려 14 ~ 16시 정도에 크레딧이 많이 올라가는 편이다. 

[[오래방]]에 대구에서 보기 드문 [wiki:"태진노래방" TJ미디어] 기기가 몇 대 도입되어있다. 에어컨도 빵빵하고 방도 꽤 많아 나름 괜찮은 시설을 자랑하는데 사실 여기 말고도 대학가라 그런지 일대가 동전노래방들로 도배되어있다.

현재 철권 TT2 2조, 6 BR이 3조 존재한다.

타임 크라이시스 3, 이니셜 D 4한쌍(3는 EZ2DJ 자리 이동하면서 빠졌다, 11월 기준), 더 비시바시 한개와 철권6 4쌍, 킹 오브 파이터 98um이 한쌍 있다. [추가바람].

2013년 6월 말 [[트리코로]] 입고. 바닥 진동이 1P 기준으로 오른발에만 전해진다(...)

화폐교환기가 3대 있긴 한데, 1000원→500/100원인 2대(입구 옆, 카운터 옆)는 작동하지만 5000/10000원→1000원(카운터 옆) 기계 1대는 수시로 켜고 꺼서 카운터에서 바꿔야 하는 경우가 잦다.

2013년 8월 30일 팝픈뮤직 써니파크가 입고되었다.

2014년 3월 17일 사볼 뒤에 있는 유비트 한대가 고장이 났었다. 얼마 후에 수리가 완료되었다.

4월 언제쯤인지는 알수 없지만 [[팝픈뮤직 20 fantasia]]이 사라졌다.

테크니카가 사이클론으로 업데이트 되었다.

2014년 12월 26~30일경 EZ2DJ AZURE EXPRESSION : INTERGRAL COMPOSITION대신에 EZ2AC : EVOLVE가 입하되었다. 

=== 상인동 온천엘리바덴 오락실 ===
 * 주소: 대구광역시 달서구 상인서로 8-6
 * 가동 중인 게임
  * 오락실에서 가동 중인 게임
   * [[퍼즐보블]]
   * [[스트라이커즈 1945 2]]
   * [[철권 태그 토너먼트]]
   * [[철권 3]]
   * [[에어하키]]
  * 놀이방에서 가동 중인 게임
   * 포켓 레이서
   * [[스타 글라디에이터]]
   * [[블러디 로어 시리즈|블러디 로어 2]]
   * [[두더지게임]]
상인네거리에서 대곡지구로 올라가다보면 상인남네거리가 있는데 상인평광맨션과 월촌공원 사이에 있는 실내온천테마파크 온천엘리바덴 내부에 있다. [[찜질방]], [[매점]], 식당, 놀이방과 겸용으로 되어 있고 이런 곳이 대개 그렇듯이 규모는 작은 편이다. 오락실의 정식 명칭은 [[애플 II]]. ~~작명센스가 비범하다~~ 놀이방에 있는 오락기는 포켓 레이서를 제외하면 놀이방 전통의 [[문방구 게임기]]. ~~[[유비트 시리즈]]와 [[리플렉 비트 시리즈]]가 없다고 실망하지 말자. 선조격인 [[두더지게임]]과 [[에어하키]]가 있는 곳이다.~~

=== 상인동 와와게임랜드 ===
 * 주소: 대구광역시 달서구 상인서로 94 
 * 가동 중인 게임
  * 알파인 레이서 2
  * [[wiki:"크루즌 USA"크루즌 월드]]
  * [[펌프 잇 업]] NX2 ~Next Xenesis~
  * [[wiki:"EZ2DJ CV"EZ2DJ 7th Trax Class R Codename: VIOLET]]
  * [[철권 5]] 1조
  * [[철권 태그 토너먼트]] 3조
  * [[더 킹 오브 파이터즈 2003]]
  * [[스타디움 히어로 96]]
  * [[테크모 월드컵 98]]
  * [[퍼즐보블]]
  * [[메탈슬러그 2]]
  * [[슬램덩크]]
  * [[갈스패닉]] SU
  * [[스노우 브라더스 2]]
  * [[스트라이커즈 1945 II]]
  * [[전국 블레이드]]
  * 오래방 등

[[대구도시철도공사]] 뒷편 상인동화태왕한양타운 상가 지하에 있다. 꽤나 오래된 오락실이지만 위치, 접근성이 좋고 주변에 아파트 단지와 학생들 수요가 있어서 유지하는 듯 하다.

이곳의 [[오래방]]에는 특별한 제도가 있는데, 2개의 방을 별도로 만들어놓고 일반 노래방처럼 이용할 수 있는 일명 특실이라고 불리는 노래방이 있다. 단, 오락실인만큼 음주와 흡연 등은 금지사항이다. 2011년 2월부터 가동하기 시작했다. 30분에 3,000원이고, 1시간에 6,000원이다.~~그냥 동전 넣는게 더 싸게 먹히지 않나~~ 또 서비스를 미리 넣어준다(30분 당 5분에서 10분). 방은 2개 밖에 없지만, 사용자가 많다. 또, 노래방에는 노래방 조명과 LG 42인치 PDP TV가 설치되어 있는데, 양쪽 화면 모두 화질이 최상급이다. 2013년 1월에는 왼쪽에, 나머지인 오른쪽은 2013년 7월에 컴포넌트 영상에서 [[HDMI]]영상으로 바뀐 것을 확인하였다. 그리고 여름철에는 에어컨을 가동해서 시원하다. 물론, 일반적인 오래방도 있다. 거긴 한 곡 300원, 4곡 1,000원이다.(단, 1, 10번 방에서는 100원 동전 사용이 불가능하다. 물론, 500원 짜리는 어떤 방에서도 사용 불가.) 1, 9, 10번 방에는 32인치 PDP가 설치되어 있고, 나머지는 29인치 CRT가 있다. 2014년 7월, 오래방에도 노래방 조명이 설치되었다.

[[펌프 잇 업]]은 2014년 7월 확인한 결과, CRT가 고장난 것을 확인했다. 그리고, 2P측 중앙 발판도 파손되어 있다. 나머지 발판 중 대부분이 발판 방향이 맞지 않고, 개중에는 아예 아무것도 표시되지 않은 판으로 발판을 사용하는 것으로 확인되었다.

[[EZ2DJ]]는 [[wiki:"EZ2DJ CV"EZ2DJ 7th Trax Class R Codename: VIOLET]]으로 가동중이다. 하지만, 상태는 썩 좋지는 않다. 게임 플레이 도중에 가끔 렉이 걸리고 로딩도 긴 편이다. 그리고 2P측 스크래치가 맷돌 스크래치이고, 화면도 기존 33인치가 아닌 29인치이다. 그리고 [[Doll's Garden]]을 플레이 할 경우 마지막 노트가 지나고 렉이 잠깐동안 심하게 걸린다. 그러므로 여기서 EZ2DJ를 플레이하기 좋지 않다.

[[wiki:"크루즌 USA"크루즌 월드]]는 CRT가 나가서 화면이 푸르게 나온다. 나머지 부분은 그럭저럭 양호하다.

알파인 레이서 2는 화면이 불량이다. 화면이 하얗게 되어서 잘 보이지 않기 때문이다. 그래서 원활한 플레이를 하기에는 부적합하다.

나머지 게임들은 양호한 편이다.

=== 상인동 중앙전자게임월드 ===
 * 주소: 대구광역시 달서구 상인서로10길 6-3 
상인1동주민센터, 상인1동우체국 건너 상가 2층에 있는데 낡은 외관에 비해 라인업은 나쁘지 않다.

BR 2대 태그2 1대, 옆쪽에 태그1 몇대가 탑재되어(?)있다.

[[EZ2AC EC]]와 [wiki:"EZ2DJ BERA" EZ2DJ BErA]가 한대씩 있다. 상태는 꽤 좋은 편.

테크니카3가 [wiki:"BEATCRAFT CYCLON" 비트크래프트 사이클론]으로 바뀌었다.

여담으로 철권 신작과 이지투 신작이 뜨면 최소 1주일 안에 들어온다고 한다(!).

2014년 12월 26일, [[EZ2AC EV]]로 업그레이드 되었다!

2015년, 관련 커뮤니티에 폐업을 고려중이라는 소식이 올라왔다.[http://toez2dj.net/zeroboard/zboard.php?id=c_ez2dj2&no=314577 #] 정말로 실현된다면 조만간 폐업 항목으로 갈 지도...

=== 진천동 월배상가오락실 ===
 * 주소: 대구광역시 달서구 월배로22길 11
월배시장 옆에 있는 월배지구대 옆 골목으로 들어가다보면 오래된 상가아파트가 있다. 상가 1층 내부로 들어가면 바로 보이는데 입구에 조잡하게 '''월배상가오락실'''이라고 되어 있으며 상가 자체도 엄청 오래됐지만 오락실 자체도 정말 구리다. 그래도 [[오래방]]이 한 곡 200원 하던 시절 이 곳은 100원을 받았고 신곡 업데이트도 꼬박꼬박 하는 편이라 싼 맛에 이용하는 경우도 있었지만, 내부상태가 너무 열악해 걍 내뺐다는 이야기도 있다. 2014년 한 곡당 200원 천원에 6곡으로 오래방을 가동하고는 있지만 내부시설이 너무 열악해서인지 대체로 손님 하나 없이 텅텅 비어있는데, 장사가 안 되서 그런지 평상시 대부분의 기계는 꺼놓는 것 같다. 사실 주인이 영세업자라서 시설 개선은 엄두도 내지 못하고 있다고. 안습한 것은 월배시장 내부에 시설 괜찮은 오래방이 있기에 굳이 이 곳 오래방을 이용하지 않는 경우가 많다. 여담으로 과거 리즈시절엔 월배 지역에 10여개의 오락실이 있었지만, 현재는 다 쇠락해 규모가 작은 몇몇 오락실만 간신히 명맥을 유지하고 있다.

== [wiki:"동구(대구)"동구] ==
=== 지저동 플레이타임 오락실 ===
 * 주소: 대구광역시 동구 해동로 49

2008년 2월 기준으로
 * 철권6 2조 5판 3선승 60초 300원 +1세팅
 * 철권5.1 3판 2선승 60초 100 +2세팅
 * 철권 태그 3조 100원 3판 2선승
 * 소울 칼리버3 1조
 * 이니셜D ver3 1조 300원
 * 닌자 어설트
 * 드림슈터 (농구 게임)
 * 타임 크라이시스
 * 오래방 7개 정도
 * 그외 킹오파, 위닝 일레븐, 고전 게임 등
이 있었다고 한다. [http://tekkencentral.dailygame.co.kr/bbs/index.php?document_srl=3720088&mid=gamecenter 자료출처].

=== [[평화시장]] [[거성]] 오락실 ===
 * 주소: 대구광역시 동구 아양로 59
 * 가동 중인 게임
  * [[이니셜D 아케이드 스테이지 3]]
  * [[철권 태그 토너먼트]]
  * [[철권 태그 토너먼트 2 언리미티드]]
  * [[철권 5]]
  * [[철권 6]]
  * [[퍼즐보블]]
  * [[버블보블]]
  * [[테크모 월드컵 98]]
  * [[팝픈뮤직 20 fantasia]][* 에나멜로 기체. 본체에는 [[팝픈뮤직 18 전국열전]]이라고 적혀있다.]  
  * [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]]
  * [[EZ2DJ : AZURE EXPRESSION INTEGRAL COMPOSITION]]
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]]
    Pump It Up Fiest2 
  * [[스트라이커즈 1999]]
  * [[더 하우스 오브 더 데드 4]]
  * [[더 킹 오브 파이터즈 '98 얼티메이트 매치]]
  * 파워 스매시 2
  * 틀린그림찾기 5
  * [[라이덴 파이터즈]]
  * [[BEATCRAFT CYCLON]]
[[동대구역]]에서 파티마병원 방향으로 조금 걸어가면 찾을 수 있다. 가동 중인 게임의 이용요금이 상당히 저렴한 편이다. 특히 [[팝픈뮤직 20 fantasia]]가 200원이다! 에나멜로 기체지만... 그리고 인근 맛집으로는 평화시장 [[닭똥집]] 골목을 추천한다.

동구는 대구 7개 구[* [wiki:"동구(대구)" 동]·[wiki:"서구(대구)" 서]·[wiki:"남구(대구)" 남]·[wiki:"북구(대구)" 북]·[wiki:"중구(대구)" 중]·[wiki:"달서구" 달서]·[[수성구]]] 중 면적으로는 1위지만 인구수는 중위권인 4위로, 상대적으로 개발이 덜 된 지역이기 때문인지 금호강 동쪽 지역에는 3곳[* [[K2]]앞, 화성타운 근처, 본 항목의 플레이타임. 그 중 공항 남쪽을 제외한 2곳은 성인오락실이다.]을 제외하면 동촌-방촌-용계-율하-안심 지역에서 제대로 된 오락실을 전혀 찾아볼 수 없다. 다음 지도에서는 지저동 대구공항 근처(남쪽 약 150m)에 오락실 하나가 잡히지만 로드뷰로 보면 복권방이 나오며([http://dmaps.kr/f3c8 동구 해동로 14]), 네이버 지도에서 '대구 동구 오락실'로 검색하면 '''동구 결과는 단 1개, 그것도 게임 유통사 정보가 뜬다.''' 2009년 기준으로 [http://blog.naver.com/sunbeamsky/70040621352 17개가 있었다]고 한다. 그 외 [[추가바람]].

== [wiki:"북구(대구)"북구] ==
=== 대구보건대 캠퍼스 게임파크 ===
 * 주소: 대구광역시 북구 칠곡중앙대로 69길 20-1
 * 가동 중인 게임
  * [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]]
  * [[DJMAX TECHNIKA 3]]
  * [[이니셜D 아케이드 스테이지 3]]
  * [[철권 태그 토너먼트]]
  * [[철권 6]]
  * [[버블 메모리즈]]
  * [[스트라이커즈 1945]]
  * [[스트라이커즈 1945 II]]
  * [[위닝일레븐]]
  * [[퍼즐보블]]
  * [[더 킹 오브 파이터즈 2002]]

[[칠곡]] 대구보건대앞 대학로에 위치한 오락실로 칠곡 철권의 [[성지]]다. 칠곡 내에서 가장 많은 유저가 들리고 있으며
칠곡지역의 고수들은 대부분 여기에 몰려있다.[* 철권6홈페이지 매장랭킹에서 10위권에 든다]

바로 왼쪽에 원텐게임랜드(칠곡사이버게임랜드)와 같이 붙어있지만 위는 철권 6 BR도 2조뿐이고 레버 상태가 좋지 않은편이라 캠퍼스에서 떨어져나간 유저들이 가고 있다. 그러다가 결국 원텐게임랜드는 [[망했어요]].

캠퍼스의 장점은 대구에서도 손꼽힐 정도로 많은 기계 (철권 6 BR 5조 , 철권 TT 6조)와 좋은 레버, 무엇보다도 사모님이 친절하시다는거다. 그에 비해 단점은 일단 좁은 편에다가 여름엔 덥고 , 겨울엔 춥다... 슬픈 사실은 냉난방에 신경을 많이 쓰시지만 문쪽과 카운터쪽의 온도가 다르다는거.. 온도차가 10도 넘게 나면 말 다한거다. 철권만 있는것은 아니며 [DJMAX TECHNIKA 3] 1기와 EZ2DJ,[이니셜D] ver.3]가 있다. 이니셜D는 한판당 200원으로 가격은 저렴하며 대여는 1시간에 3000원이다. 단, 사장님이 계실때만 대여가 가능하며 사장님이 계셔도 오후 5시 안에는 와야지 대여가 가능하므로 주의 할 것. 하지만 기계상태가 꽤 괜찮음에도 불구하고 이용하는 사람이 적은게 흠이다.~~이니셜D도 다 죽었네, 아이고 맙소사~~  그 외에도 오래방과 여타게임들도 적당히 있으니 단적인 오락실은 아닌 셈이다.

KOF2002 전국대회를 여기서 치룬 적이 있다. 그때 KOF2002가 3대있던곳이 여기밖에 없었다고. [흠좀무] 여러가지 철권관련 이벤트를 진행하지만 승단전이벤트는 2010년 11월부로 공식적으로 종료. 더 진행할지는 미지수라고 한다.

일단 태그2는 BR1대를 빼고 들어왔다. 하지만 전체적으로 불황..

3월이 되면서(정확한 시기는 미확인) 운영하고 있는 EZ2DJ BErA의 크레딧이 300원에서 200원으로 내려갔다. ~~이제 1000원으로 5판을~~

2015년 1월 쯤 EZ2DJ BERA가 EZ2AC EV로 업그레이드 되었다.

=== 대구보건대학 사이버월드 게임장 ===
 * 주소: 대구광역시 북구 칠곡중앙대로 69길 13
 * 가동 중인 게임
  * [[펌프 잇 업/EXTRA]] [* 이상하게도 EXTRA가 FIESTA보다 비싸다. EXTRA는 1크레딧 500원, FIESTA는 1크레딧 '''300원'''.]
  * [[펌프 잇 업/FIESTA]]
  * [[MANX TT 슈퍼바이크]]
  * [[크루즌 USA|크루즌 엑소티카]]
  * [[EZ2AC : EVOLVE]]
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]]
  * [[아웃런]]
  * [[drummania]] 10th mix
  * [[스타디움 히어로 96]]
  * [[건버드]]
  * [[메탈슬러그]]
  * [[스노우 브라더스]]
  * [[스노우 브라더스 2]]
  * [[철권 태그 토너먼트]]
  * [[철권 태그 토너먼트 2]]
  * 파워 스매시
  * [[하이퍼 비시바시 챔프]]
  * [[스트라이커즈 1945 PLUS]]
  * [[갈스패닉]] S
  * [[퍼즐보블]]
  * [[버블보블]]

=== 대구보건대학 가보자랜드 ===
 * 주소 : 대구광역시 북구 칠곡중앙대로69길 3
 * 가동 중인 게임
  * [[이니셜D 아케이드 스테이지 3]]
  * [[타임 크라이시스 시리즈|타임 크라이시스 3]]
동전노래방이기는 한데 오락실 게임기도 몇 대 있어서 추가했다.

=== 칠곡3지구 거성오락실 ===
 * 주소: 대구광역시 북구 학정로 430 
해당 항목 모든 내용은 2014년 10월 20일을 기준으로 재작성되었다.

칠곡3지구 [[대구은행]] 학정동지점 옆 건물 지하에 위치한 오락실로 지하에 위치하여 찾기는 다소 힘들다. 하지만 내부는 상당히 넓은 편이다.

거의 매시간 청소하기 때문에 전반적인 상태가 매우 깔끔하다. 게다가 여기 오래방 시설은 타 오락실의 오래방과는 차원을 달리한다.
오래방 14개라는 거의 노래방 수준의 오래방 수를 자랑한다. 10인 입실 오래방까지 있다.
철권 카드에 등록해놓으면 거성 동전 노래방이라고 표시되는 것으로 봐서 원래 상호가 '거성 동전 노래방'인 것 같다.
요즘은 매장에서 찾아보기 힘들다는 갈스패닉(...)도 있다.

이니셜 D 3, 타임 크라이시스 3, EZ2DJ, 펌프도 보유하고 있다.

철권TT2 1조 / BR 3조로 주변에서는 확실히 자리를 잡았으나 TT2의 가격 때문인지 대부분 BR에서 플레이한다. 유저층이 죽었다고 해야 하나.. TT2의 레버는 에어백 2세대인 풍신 레버라 풍신류가 플레이하기에는 좋은 곳.

EZ2DJ는 2012년 6월까지는 7th 2.01 한 대였으나, 건의로 인해 대수는 계속 늘어나 두 대가 되고, '''네 대가 되어''', EZ2AC EC, EZ2DJ BERA가 한 대씩 두 쌍을 이루어 총 네 대가 입구에 자리 잡고 있다. 보통 특정 기계를 지칭하는 것은 입구를 바라보는 방향으로 1~4번 순서로 부른다. 각 기계의 시리즈는 BErA, EC, EC, BErA 순서로 되어있다. 2번 EC는 모니터가 LCD다. 코어 유저는 거의 3,4번 기계만을 하는 편이고, 한가한 시간대에는 전기 절약 차원에서 1,2번 기계는 꺼둔다. 가격은 4대 모두 크레디트 당 200원이다.
키는 2번 기계를 제외한 나머지 모든 기계의 1P가 매우 가벼운 키감을 자랑하는 30G 마이크로스위치와 신형 스프링이 장착된 상태고, 다른 부분은 몰라도 키에 관한 이상은 사장님께 말씀드리거나 Theme of EZ2DJ 커뮤니티에 상주하는 관계자에게 오락실 현장에서, 혹은 커뮤니티 쪽지를 보내면 최대한 빠른 시간 안에 수리될 수 있다.[* 해당 부품 세트 20쌍이 준비된 상태기 때문]
'''EZ2DJ 방송 PC가 두 대가 설치되었다. 각 PC당 두 대 씩 연결되어있어, EZ2DJ 4대 모두를 방송할 수 있게 되어있다.'''
대구 북구 거성 오락실 방송 주소. '''[http://tvpot.daum.net/giantstar_.live 1TV](3,4번 기계)''' / '''[http://tvpot.daum.net/giantstar_2.live 2TV](1,2번 기계)'''

또한 비시바시가 들어왔다. 그 탓에 한쪽 길이 굉장히 복잡해진 상태로, 입구 바로 앞으로 옮겨진 동전교환기 때문에 비시바시 쪽 EZ2AC EC는 북적이면 플레이 중에 사람들한테 치인다(...) 누군가 비시바시를 하고 있다면 EZ2DJ 구경꾼과 이니셜 D와의 간격 때문에 한 명씩만 지날 만하게 길이 매우 좁아지니 넓은 테크니카 쪽으로 다니는 것이 좋다.

前사장님과 現사장님이 계시는데 2014년 10월 말 기준으로는 최근 1년 간 現사장님이 실질적인 운영을 모두 담당하시고 있다.[* 前사장님은 다른 사업을 하신다고 한다.]

2015년 3월 7일, [[유비트 프롭]]이 입고되었다.[http://toez2dj.net/zeroboard/zboard.php?id=c_ez2dj2&page=1&sn1=&divpage=58&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=headnum&desc=asc&no=314449 참고] 넷 연결 등의 문제로 기기 가동은 11일부터 시작하는듯. 27일에는 [[사운드 볼텍스]]도 입고되었다!

=== 칠성동 [[이마트]] 칠성점 내 오락실 ===
 * 주소: 대구광역시 북구 침산로 93
칠성동 이마트 내 3층에 있는 오락실이다.
 * 가동 중인 게임
  * 리듬게임
   * 태고의 달인 12 (상태가 영 좋지 않다.)
   * 드럼매니아 '''3rd mix'''[* 국내 정발 명칭인 퍼커션 프릭스를 쓴다.] (얘도 상태가 영 좋지 않다.)
   * [[EZ2DJ BErA]] (소리가 엄청 작다...)
   * [[펌프 잇 업]] 2대. (기체 및 버전은 불명. 확인시 추가, 수정바람.)
  * 레이싱 게임
   * [[MANX TT 슈퍼바이크]]
   * 크루즌 월드
   * 스커드 레이스 (대형 기체)
   * 데이토나 USA 2
   * 테크노 드라이브
   * 파이널 펄롱 (승마게임)
   * 배틀기어 [* 지금은 보기 힘든 초기판이다.]
  * 슈팅 게임
   * 타임 크라이시스 2 (일반형 1조, 대형 1대)
   * 타임 크라이시스 3
   * 건블레이드 NY (대형 기체)
   * 도쿄 워즈
   * [[더 하우스 오브 더 데드 2]] (대형 기체)
   * [[사일런트 스코프]]
  * 기타
   * 퀴즈 OX 서바이벌
   * [[하이퍼 비시바시 챔프]]
   * 슈퍼루키 2대
   * 많은 고전게임

이니셜 D 시리즈를 제외한 다른 레이싱 게임들이 대단히 많다. 참고로 레이싱 게임 중 남코에서 나온 운전 실력을 테스트하는 레이싱 게임이 있는데 게임 규칙 등이 한글화가 돼서 편하게 플레이 할 수 있다. [MANX TT 슈퍼바이크]가 있는 몇 안되는 오락실이다.

=== 경대북문 월드21 ===
 * 주소: 대구 북구 대학로23길 37
 * 찾아가는 길 : 경대북문 건너 [[더페이스샵]]과 경민사 사잇길로 들어가면 나온다. 

2012년 2월 현재 [wiki:"철권 태그 토너먼트 2" 철권 TT 2] 2조가 300원- 3판 2선승(vs CPU), 5판 3선승(vs 플레이어)-으로, [[철권 6 BR]] 3조가 200원-5판 3선승-으로 돌아가고 있다. 그 외에 [[철권 TT]]가 100원에 6조 정도 구동되고 있다.

[wiki:"DJMAX TECHNIKA 3" 테크니카]는 3으로 버전이 오르면서 500원. 현재 Sabin Sound Star는 사라진 상태.
2014년 11월 29일 기준으로 [[Ez2AC : Endless Circulation]]이 가동중이다. 버튼이 씹힌다던가 하는 잔고장이 종종 있지만 플레이하는데 큰 지장은 없다.

[[펌프 잇 업]]은 2013년 최신작인 FIESTA 2로 가격은 500원이다. [[더 비시바시]], 히든캐치 4 등도 500원. 

[[오래방]]이 특실(?) 3채를 비롯, 10채 이상 100원에 운영되고 있다. 기기는 [wiki:"금영노래방" 금영] [wiki:"금영노래방/싱쿠스 라이브" 싱쿠스 라이브]. 마이크 상태가 좋지 않다.

=== 경대북문 매니아게임장 ===
 * 주소: 대구광역시 북구 대학로23길 33
 * 찾아가는 길 : 월드21 오락실이 있는 골목 안쪽으로 조금 더 들어가다보면 보인다.

월드21과 매니아게임장의 주인이 같은 분이라 노란 조끼를 입고 아르바이트를 하시는 아저씨/아주머니도 두 오락실을 번갈아가면서 관리하신다.

벽에는 오래방이 둘러싸고 중간에 오락기가 있는 형태. [[철권 TT]], [[철권 5]], [wiki:"철권 5" 철권 5 DR], [[스노우 브라더스]], [[wiki:"퍼즐보블" 퍼즐 버블]], [[wiki:"스트라이커즈 1999" 1945 III]] 등의 아케이드 게임과 [[이니셜D]], [[타임 크라이시스]] 2/3 등이 있다.

[[EZ2DJ]]는 2조 있는데, 여자 화장실 근처에 있어서 좀 뻘쭘한 것도 사실. 좌측은 바이올렛, 우측은 베라인데 바이올렛의 스크래치 양쪽이 헛돌아 정상적인 플레이가 불가능하며 300원. 베라 스크래치는 정상적으로 작동하며 가격은 마찬가지로 300원. [[드럼매니아]]는 5th와 9th가 있는데 9th는 2014년 8월 기준 고장, 5th는 300원에 구동 중. 기계 상태는 썩 좋지 않다. 여담으로, 드럼매니아 5th가 한국정발명칭인 퍼커션 프릭스를 쓴다.

[[펌프 잇 업]]은 FIESTA이며, 500원.

[[오래방]]은 월드21보다 좀 더 많이 운영을 하고 있다. 가격은 월드21과 마찬가지로 100원이며 기기도 동일한 [wiki:"금영노래방" 금영] [wiki:"금영노래방/싱쿠스 라이브" 싱쿠스 라이브]이다. 역시 월드21과 마찬가지로 마이크 상태가 좋지 않다.

=== 경대서문 신기일반게임장 ===
 * 주소: 대구광역시 북구 대현로9길 60 [http://map.naver.com/?dlevel=13&lat=35.8881366&lng=128.6026175&query=64yA6rWs6rSR7Jet7IucIOu2geq1rCDrjIDtmITroZw56ri4IDYw&type=ADDRESS&tab=1&enc=b64 #]
 * 찾아가는 길 : 대현로/연암로에서 경대서문으로 진입하는 길의 왼쪽에 있다. 경대서문에서 나오는 방향인 경우 거의 끝까지 직진하면 오른쪽에 있다.

위치는 괜찮은데 [[안습]]하게도 사람이 별로 없다. 내부에는 철권 (TT2로 추정) 1조와 오래방 약 10칸, 테트리스 1대, [[EZ2DJ 시리즈]](버전은 7th 1.01, 한대는 현재는 운영 되어있지않음 2014.12.17일기준) 2대와 [[펌프 잇 업]] 1대, 그리고 '''[[드럼매니아|퍼커션프릭스 초대]]''' 1대가 확인되었다. 참고로 이 퍼커션프릭스는 '''[[경북대학교]]에서 가장 가까운 [[BEMANI 시리즈]] 기체'''가 된다. 다만 하이햇이 고장이라고.(...)

== [[수성구]] ==
=== 수성대 스타워즈 ☆ ===
 * 주소: 대구광역시 수성구 달구벌대로528길 5
대구 수성구 만촌3동 수성대학교(구 대구산업정보대학교) 들어가는 길에 있다. 
~~대구 리겜캠퍼스 3호점~~
[[수성대학교]]가 바로 위에 있고 근처에 대륜 중고등학교, 영남공업고등학교, 소선여자중학교, 혜화여자고등학교, 오성 중고등학교, 조금 멀리서 버스타고 오는 경북 고등학교, 조금 더 멀리서 버스타고 오는 경신 중고등학생까지 [중딩], [고딩]과 [대딩]들의 조합이 환상적.~~하지만 항상 철권에만 모인다. 리듬게임 4종세트 앞에는 항상 사람이 적다.~~ ~~ 붐비는 시간대에는 붐비지만~~ ~~특히 학교가는 토요일 방과후나 모의고사 마치고는 발디딜 틈이 없다.~~ 빌 때는 한산한 전형적인 동네오락실.

노래방 기계만 20대쯤 돌리고 있는데 거의 안 쓰고 있었으나 2011년 가을에 새로 리모델링 --업데이트--(주인이 바뀐것같다) 를 싹 하면서 죄다 최신식으로 갈아 치운 결과 근처에 학생들이 노래방 대용으로 몰려와서 꽉꽉 채우는 일이 다반사.

아주머니가 테크니카 등 대여를 잘 안해주신다. 이유는 설정법을 모르셔서...~~그거 배우는데 10분 안걸려요~~

원래 바깥 외관은 30년도 더 된듯한 오래된 오락실같은 느낌에 화장실도 마찬가지였다. 실제로 근방에 있는 오락실중에 유일하게 살아남아있으며 다른곳보다 10년 더 살아남아있으니 말은 다한셈이었으나, 2011년 [9월 9일] 이후로는 '''더이상 30년도 더된 오락실이 아니다!''' 돈을 많이 벌었는지 '''리모델링을 싹 해서''' 원래 오락실을 운영하던 지상 1층에는 [[wiki:"더 하우스 오브 더 데드 4" 하우스 오브 데드 4]] 와 [[이니셜D]] 3 그리고 최신식 동전 노래방으로 꽉꽉 채워넣었고 무려 지하에 기존의 철권을 집어넣었다. 그 외 1층에는 [[메탈슬러그 4]], [[wiki:"퍼즐보블" 퍼즐 버블], [[스트라이커즈 1945]] (2?3?), [[스노우 브라더스 2]] 등등 고전게임들이 돌아가고 있다. 철권 TTT 역시 HD사양으로 '한 조만' 업그레이드, 다만 TTT의 대수가 준것이 흠이라면 흠. 철권 6 BR이 5조, 철권 태그 토너먼트가 3조 돌아가고 있다.

2011년 10월 13일 기준으로 드디어 철권 태그 토너먼트 2가 들어왔다. 새 기계라 그런지 레버는 민감하고 뻑뻑하고, 기판 역시 민감하다. ~~거기 만지면 가버렷~~  대구의 오락실들이 진즉에 철권 한 판당 가격이 2백원으로 통일돼있던때에 혼자서 꿋꿋이 3백원을 유지하다 가장 최근(09년 12월)에 2백원으로 가격을 내렸다. 대전은 5판 3선승제. 레버 상태는 양호.

[EZ2DJ]도 보너스 에디션이 돌아가고 있으며(300원) 그것도 2대. DJMAX [테크니카 2]와 [유비트] 니트도 들어와서 리듬게이머들의 발길이 잦아졌다.테크니카 2의 경우에는 들어올때 당시에는 엄청난 인기를 누렸었지만 2010년 11월 중순 즈음 시들해졌다. 하는사람만 하는지라 비어있는 경우도 많고, 대기카드가 많이 쌓여봤자 3개를 넘지 않는다. 2011년 새해 넘어오면서 유비트도 붐비는 시간 외에는 휑하다.

2011년 1월 셋째주에 리플렉 비트가 1대 들어왔다. ~~덕분에 옆에 있는 테크니카는 더 초라해졌다~~ 테크니카2는 현재 3로 업그레이드 되어있다. [[더★비시바시]]가 9월 초 즈음 입고되었다.

12월 8일 리플렉비트가 라임라이트로 업그레이드 되었다.

2012년 11월 10일부로 동겜의 유비트가 1대로 줄어들면서 대구의 유일한 전도 가능 업소가 되었던 적이 있다(이 당시에는 홈런이 2대를 보유했지만 로컬매칭이 되지 않는 문제가 있었다). 동겜의 유비트가 2대로 늘고, 홈런의 유비트가 로컬매칭을 지원하게 되면서 해당 칭호는 사라짐.
2012년 11월 16일부터 유비트 코피어스 2대 모두 유비트 소서로 바뀌었다. 그와 함께 또 다른 철권 태그 토너먼트 2 언리미티드가 생겨서 철권 TTT2 언리미티드가 2대가 되었다. 대신에 철권 6 BR이 한 조 줄어버렸다. ~~그리고 1층에 있던 1945가 지하로 내려왔는데 화면이 옆으로 누운 채 내려왔다. 종스크롤 게임이 횡스크롤 게임으로 변해버린 샘. 직접보면 심히 괴랄한 위화감을 느낄 수 있다.~~ 1층에 있던 1945를 지하로 내려버린 후 화면을 돌리고 거기에 철권 TT를 설치했다.

9월 중순 경 [[사운드 볼텍스 부스]]가 입고되었다! 대구로서는 4번째로 들어온 게임장이 된 셈.

리플렉 비트 라임라이트가 콜레트로 업그레이드 되었다.

2013년 8월 30일에 [[팝픈뮤직 Sunny Park]] 정발판이 입고. 팝픈이 기존 테크니카 자리에 배치되어 테크니카는 뒤편으로 밀려났다.

2013년 11월 28일에 [[비트매니아 IIDX 21 SPADA]] 정발판이 입고. 투덱이 기존 [[테크니카]] 자리에(...) 배치되고 테크니카는 이지투 오른쪽으로 또 밀려났다 --[[지못미]] 퇴물겜 전기주는걸 감사히 생각해야지--이엄상 게임장 이름은 star --starwars 하시지--

놀랍게도 [[BEATCRAFT CYCLON]]으로 업그레이드되었다!!다만 플레이어의 수는 눈물나는 수준...

여담으로,[wiki:"e-AMUSEMENT PASS" 이엄]상으로 등록된 유비트 기계의 이름이 오른쪽 기계는 STARWARS,왼쪽기계는 STA'''S'''WARS라고 돼있다. --스타스워즈? [wiki:"스타크래프트" 잠깐 Star's wars라면...]--

오후 10시쯤이 되면 문을 닫으므로, 이 시간쯤이 되면 코인을 넣는 것을 자제하자. 문 닫는 시간이 되어 사장님이 강제로 기계를 꺼 버려도 '''동전을 돌려주지 않는다.'''

=== 지산동 와우게임랜드 ☆ ===
 * 주소: 대구광역시 수성구 용학로 293-7 
대구 [[수성구]] 지산1동 [[동아백화점]] 수성점에서 태성시티월드 방향으로 횡단보도 건너 길 따라 도보 3분. 규모가 그다지 크진 않고, 라인업이 약해서 주목받지 못하다가, 펌프NX가 갑자기 생긴 이후 라인업을 점점 강화하고 있는 오락실. 현재 '''10년 째 운영되고 있다!'''

그래서인지 라인업이 묘하다. 잘되는 부분을 집중시키다보니, 철권 태그2 토너먼트 1조, 철권6 BR이 2조(로 보이나 사실 BR 1조 6 1조), 철권dr, 5.1 각 1조씩, TTT 5조, 킹오파XI 1조가 있는데 타임크라이시스는 3(1P쪽의 건콘에 반동 기능이 없다)에 이니셜D가 3버전.
리듬게임쪽도 묘하다. 펌프 NX이후 꾸준히 신작나올때마다 들여놓아서 펌프는 피에스타EX.
이지투도 BErA(200원)와 [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]](300원) 1대씩, 그리고 테크니카3가 자리해있'''었'''고, 리플렉비트도 있는데... 유비트가 없'''었'''다. '''리플렉비트는 있는데 유비트가 없는''' 오락실 1호'''였다.''' 드럼매니아는 10th를 잠깐 들여놨다가 치웠다. 그 외에는 들어가자마자 눈 앞에 보이는 하이퍼 비시바시 챔프, 구석자리에는 농구게임기 옆에 자리만 지키고 있다가 치워진 크루즌 월드가 있'''었'''다... 안으로 들어가면 퍼즐버블도 있고, 옛날의 [[테트리스]]도 있다.~~이 기계에서 세워진 기록은 대부분 주인 아주머니가 세우신 기록이다~~ 나머지는 다수의 동전 노래방(일명 오래방) 으로 채워져있다.

예전에는 동아백화점 일대에 오락실이 총 3곳이 5분거리 내에 밀집했는데, 그중 두곳인 태성시티전자랜드와 미리내 오락실이 문을 닫으면서 근처의 유일한 오락실로 남았다. 태성시티전자랜드가 운영될 때엔 펌프 다수와 발바바까지 들여놓은데다, 사람도 많았던 펌프의 [[성지]]... 근처까지 간 적이 있었다. 현재 그곳은 스포츠댄스장으로 바뀐 상태다.

국내에선 인지도가 많이 떨어지는 오락실이라서, 갖춰진 라인업에 비해서 상당히 한가한 오락실이다. 철권유저들 몇몇만 가끔 입에 오르내리는 정도다. 그래서인지 기계 상태도 전반적으로 양호한 편이다. 하지만 동아백화점 수성점 바로 앞에 [[대구도시철도 3호선]] [[범물역]](가칭)이 건설되고 있으니, 좀 멀리보면 잘 될...지도 모르는 오락실.

오후에 와우를 들리면 와우의 명물인 짖는 [[강아지]]([[슈나우저]]), 보리가 손님을 반겨준다.

철권 BR의 세팅은 5판3선승제에 피세팅 +1로 아주 양호하다. 한가지 단점이 있다면 컴까할때는 3판 2선승제가 된다는 정도이다.(이 또한 많은 와우 철권유저들이 사장,사모님께 말씀드려봤으나 씨알도 먹히지 않았다.) 문제는 다른 시리즈들. 나머지 철권 기계들의 세팅은 어디에서도 보기 힘들다. 일단 BR 옆에 있는 6의 경우 피세팅이 무려 -1 이다. 6을 해본사람이라면 6 벽콤이 얼마나 강력한지 알것이다. 라운드 세팅은 BR과 동일하다. 물론 컴퓨터 대전도 마찬가지... DR과 5.1은 신기하게도 모든 세팅이 완벽하다. 그래서 그런지 가격도 BR과 동일하게 200원이다. 6, BR 이 입고 된 후 그나마 차별화를 둬서 컨티뉴 할때는 100원만 넣어도 된다. 그래서 그런가 가끔씩 코인이 12개씩 넣어져있는 상황이 발생하기도 한다. 태그는 와우 게임장의 주요 종목이라 그런지 기계 상태는 그럭 저럭이다. 단지 피세팅이 -2 라는 파격적인 피세팅에 3판 2선승제 라는 가히 안드로메다급 세팅이라는 것이 흠이라면 흠이다. 이러한 세팅의 산물로 와우 태그 기계에서 가장 첫번째 자리에 128연승 이라는 연승 기록이 남아있다. 하지만 이러한 세팅에도 불구하고 철권 쪽은 다들 골고루 수익을 올리고 있다. 은근히 철권 태그하다가 잘 안된다고 고함치는 일이 잦다. 부디 격겜하다가 주위에 민폐끼치는 일은 없도록 하자. 

그리고 킹오파 XI에 문제가 있는데, 해당 기기의 키 배치 상태가 상당히 난감하다. '''AC DEB''' (...)

현재 있는 [BEMANI 시리즈]는 [유비트 프롭],[리플렉 비트 그루빈 어퍼],[콩투덱]. 투덱은 큰맘먹고 지르셨다고..

Ez2DJ의 상태가 둘 다 좋지 않다. Ez2AC의 경우 화면이 누렇게 변색되었는데다 가끔씩 100원을 먹고는 뱉어내질 않는다. (이 경우 아저씨에게 말하면 100원을 주니 괜히 성질부리지 말자. 게다가 간혹 동전 투입기의 레버를 내려보면 100원이 뿅 하고 튀어나오는 경우도 있으니 아저씨에게 달려가기전에 한번씩 눌러보자) 그리고 BErA의 경우 특정한 조작을 가하면 BErA 프로그램이 '''꺼진다'''. 이 때도 역시 아저씨에게 말하면 200원과 함께 기계를 재부팅해주시니 역시 성질 부리지 말자.

2014년 12월부터 오른쪽의 Ez2AC의 전원이 꺼져있다. 이유는 알 수 없으나 아마 두 기체 모두 상태가 그렇게 좋지 않음을 감안했을 때 역시 내부고장 문제인 듯 하다. 2015년 약 2월 쯤, Ez2AC가 이볼브로 업그레이드 되면서 다시 켜졌다. 왼쪽이 이볼브, 오른쪽이 보너스 에디션. 근데 보너스 에디션 기기가 페달을 좀 세게 밟았을 때 갑자기 프리징이 걸리며 안쪽에서 탄내가 나는 바람에... 한 유저가 제보하는 덕에 알게 되어 보너스 에디션을 치울 생각을 하고 계시다는 듯.
그런데 2015년 3월, 이볼브가 다시금 문제를 일으켰다. 아마 내부 문제인듯 한데, 이로 인해 주인 아저씨께서 많이 화나셨다... 기기 문제로 계속 문의를 넣어봤지만 "재고가 없다"라는 말만 돌아오고 있는 모양이다. 수리비로 180만원씩이나 들였음에도 불구하고 계속 말썽이라 그냥 Ez2DJ를 전부 치워버리려고 했으나 계속 찾는 유저들 때문에 이러지도 저러지도 못하고 있다. 일단 2015년 3월 14일, 유비트의 패널을 갈아치우면서 이볼브의 액정도 갈아치웠기에 화면이 매우 깨끗하다. 현재 대구 내의 오락실 중에서 이볼브의 상태는 가장 좋을 듯. 그러나 2P 3번 버튼이 잘 눌리지 않으니 주의할 것.

펌프의 경우 2014년 12월 13일 현재까지 아직 Fiesta EX버전을 유지하고 있다. 10월 이전에는 버전이 1.40에 USB 인식이 되질 않았었지만 한 유저가 인터넷 찾아서 업데이트 하고 고쳤다. ~~하지만 그걸 모르는 펌프 유저들은 그냥 플레이 하고 있다.~~ ~~기껏 고쳐놨더니 안습~~ 업데이트는 12월 언젠가 해주신다고 한다.

아주머니가 2014년 12월쯤부터 [[어묵]] 체인점을 점포 내에 내셨다. 아주머니 본인은 딱히 돈을 벌기 위해서가 아닌 소일거리로 영업하시는 모양. 맛도 괜찮고, 가격대비 양도 꽤 많은 편. 1500원 짜리 핫치킨 고로케 하나면 배가 확실하게 찬다. 와우 다니는 유저들은 한번 쯤 먹어보는걸 추천한다.

2015년 3월 중순 쯤, 투덱과 유비트가 전압 문제인지, 고장 났다. 투덱은 현재 수리를 보낸 상태고, 유비트 프롭의 패널이 완전히 교체되면서 투덱 쪽으로 이동했다. 투덱의 수리 일자는 정확히 고지된 것이 없다고 한다.

또한 [[사운드 볼텍스]]를 들이려고는 하나, 재고가 없어서 못 들이고 있다고...

=== 범어동 영전자타운 ===
 * 주소: 대구광역시 수성구 달구벌대로 2516 
[[수성구청역]] 근처 [[올리브영]] 수성구청점 옆 건물 지하에 위치한 오락실. 엄~청난 구식으로 철권은 모조리 TT밖에 없으며, 5가 달랑 한조가 있다. 그마저도 버튼이 맛이 간 상태. 유명게임은 없고 잡다한 게임만 많으며, 구석에 Ez2Dj 6th가 있다. 300원이고, 상태는 말할것도 없다, 1P의 페달은 아예 인식이 되질 않는다.....경신중고등학교의 쉼터이며, 소위 말하는 '[wiki: "양아치" 노는 횽]'들이 자주 찾는 곳.

지하 1층이라서 그런지 휴대폰의 안테나가 아예 뜨질 않는다. 그나마도 입구 부근에서 2개 뜨면 많이 뜬 것일 정도다. (Show 기준)

에어컨이 입구쪽과 카운터 입구 쪽에 두개 있다.그래서 Ez2dj가 있는 쪽은 상당히 더운 편.

철권 태그 토너먼트 2가 1조 있다. 철권 6 또한 한 조가 있다.

그 밖에 위닝, 미드웨이라고 하는 레이싱게임, 메탈슬러그X, 퍼즐버블(--;;), Strikers 1945-3가 각각 한 기 씩 있고
나머지는 죄다 철권 태그로 도배되어있다.

오락실 노래방이 14기 있다. 

2012년경 Ez2Dj가 BE로 업그레이드 되었다. 2012년 9월 현재 1P의 키와 페달 및 스크래치 모두 온전하다. 다만 페달 소리가 상당히 크므로 주의. 2P 쪽은 대부분 '''병맛'''스럽다. 그나마 페달 만이 온전하나 3번 키가 먹어서 들어가있고, 스크래치는 아예 인식이 되질 않는다. 참고로 Ez2Dj 이용시 옆에 선풍기가 있는데, 선풍기 이용 시 주의해야 한다. 함부로 Dj 기계 쪽으로 돌려서 독점하고 있다가는 가끔씩 주인어른이 돌아다니다가 크게 호통 치신다. (무슨 이유에선지 손님이 아무도 없고 혼자 있을 때도 그런다.) --그런데 저번에 이랬을땐 말없이 선풍기 원래자리로 놔두시던데..?--

2014년 현재 EZ2DJ가 [wiki: "EZ2DJ AEIC" AEIC]버전으로 업그레이드, 1p, 2p 모두 키와 페달은 정상이며, 1p의 스크래치는 돌스크, 2p는 헛도는 경우가 자주 있다.

=== [[대구스타디움]] 칼라스퀘어 내 [[I-ZONE]] ===
 * 주소: 대구광역시 수성구 유니버시아드로 140
 * 위치 - 대구스타디움 칼라스퀘어 1층 CGV 입구 근처
 * 가동 중인 게임
  * [[철권 5]]
  * [[철권 6]]
  * [[철권 태그 토너먼트]]
  * [[퍼즐보블]]
  * [[스트라이커즈 1945]]
  * [[MANX TT 슈퍼바이크]]
  * [[타임 크라이시스]] 3
  * [[태고의 달인]] 11
  * [[테트리스]]
  * [[버블보블]]
  * [[건버드 2]]
  * 배틀 기어 2
  * [[하이퍼 비시바시 챔프]]
  * [[오피스]] [[여인천하]]
  * [[이니셜D 아케이드 스테이지 3]]
  * [[잃어버린 세계]]
  * [[렛츠 고 정글]]
  * 스타 볼
  * 해머 2
  * [[에어하키]]
  * [[펌프 잇 업/FIESTA 2]]
  * [[틀린그림찾기]] EX3
  * [[LA 머신건]]
  * [[더 하우스 오브 더 데드 4]]
  * 사쿠린카
  * 러브 걸리스
  * 스노우 브로스
  * 드럼매니아 10th mix
  * EZ2DJ Platinum
대구스타디움 칼라스퀘어 1층에 위치한 오락실로 접근성은 떨어지는 편이다.

=== 대구스타디움 칼라스퀘어 지하 엔터 게임장 ===
 * 주소: 대구광역시 수성구 유니버시아드로 140
 * 위치 - 대구스타디움 칼라스퀘어 지하 CGV 근처 피노키오빌리지 입구
 * 가동 중인 게임
  * [[타임 크라이시스]] 3
  * [[이니셜D 아케이드 스테이지 3]]
  * [[태고의 달인]] 9
  * [[펌프 잇 업/FIESTA EX]]
  * [[그레이트 비시바시 챔프]]
  * [[철권 5]]
  * [[테트리스]]
  * [[스트라이커즈 1945 플러스]]
  * [[버블 메모리즈]](일본판)
  * [[메탈슬러그 4]]
  * 힛 더 비트(오락실 바깥에 있음)
  * [[더 하우스 오브 더 데드 4]]
[[안다미로]] 직영 오락실 답게 안다미로에서 만든 게임 힛 더 비트가 1000원(...)에 구동 중인 게임이다 ~~그거 할 바에 [[유비트 소서 풀필]], [[비트매니아 IIDX]], [[댄스 댄스 레볼루션]] 하고 말지~~ 그외에 구동되는 게임기의 이용 요금도 터무니없이 비싼데, 키즈카페 이용객들이 돈이 많다는 점을 노렸던 것 때문인듯.

== [wiki:"중구(대구)"중구] ==
=== 동성로 뜨라레 청소년게임장 ☆ ===
 * 주소: 대구광역시 중구 동성로6길 36, 지하 1층
2013년 2월 오픈한 오락실이다. 한데 위치가 대략 동성로 게임천국에서 걸어서 '''1분'''.(...) 할리스 커피가 있는 골목에서 지하로 내려가면 있다. 약칭은 '청겜'. 등록증 상의 정식명칭은 'PF엔터테인먼트2'.

규모가 상당한 편이고, 신설한 오락실답게 라인업도 상당하다. 유비트 소서 '''2대''', 리플렉 비트 콜레트 1대, 사운드 볼텍스 부스 1대, EZ2DJ AE 1대(꺼져있는 모습을 자주 볼 수 있다.), 태고의 달인 13 1대[* 다만 모니터 양 옆이 색이 바래있어서 동캇구분이 힘들다], 테크니카3 1대, 펌프 잇 업 피에스타2 1대, 마리오 카트 아케이드 GP 2대 이니셜D 아케이드 스테이지 Ver.3 2대.[* 일판 기기로, 상태가 좋은 편이다.] 가격은 모두 500원이다. 

흠좀무한게 오래방이 총 '''32기'''에 달한다. 또 영남 지방에선 보기 드문 TJ미디어 기기들이 도입되어있다.

첨언하자면 여기 유비트 취급 상태는 미묘하게 안 좋다(...) 지리 탓인지 기기 탓인지는 몰라도 다른 오락실보다 네트워크 말썽이 좀 더 있는 편이고, 1번(오른쪽) 기기는 코인 넘김이 영 좋지 않으며[* 가끔씩 코인을 넣어도 크레딧이 올라가지 않는 경우가 있는데, 코인이 인식기를 완전히 통과하지 못하고 중간에 걸린 경우이다. 이런 상황이 발생하면 카운터에 문의하면 조치를 해주는데, 그 조치라는 게 '''열쇠로 아래쪽 문을 열고 코인 인식기를 건드려서 코인이 넘어가게 하는 거'''라고(...)], 거기에 1번(오른쪽) 기기는 왼쪽 스피커 소리가 크게, 2번(왼쪽) 기기는 오른쪽 스피커 소리가 크게 들려서(...) ~~바깥쪽 다른 게임기 소리때문에 못 듣지 마시라고~~ 대기카드로 그쪽 스피커를 가린다던지 해야하는 불편함이 있다. 다만 대구에 유비트가 2대 이상 설치된 몇 안 되는 곳이라 위치가 가깝다면 여기라도 이용해야 한다.

리플렉비트 같은 경우는 1번 유비트가 바로 옆에 있어서 '''소리가 묻힌다.''' 이건 써니파크 들이면서 자리를 안쪽으로 옮겨 좀 나아졌다지만 더 큰 문제는 '''싱크가 안맞다.''' 정확한 타이밍에 쳐도 GREAT가 굉장히 자주 나는 편. 동전노래방은 상태가 좋다.

9월 24일 팝픈 뮤직 써니파크가 새로 입고됐다. 화면이 약간 어두워서 노트가 잘 보이지 않으니 주의할것. 특히 비트팝 옵션을 걸면 노트가 거의 투명해진다.

아케이드 쪽으로는 '''[[스트리트 파이터 2 대쉬 터보]]'''가 있는 것이 눈에 띈다. 게다가 이거 일본 내수용 기판이다.

4월 4일 기준으로 소서 풀필이 아직도 라이트 1000원 스탠다드 2000원 설정이었다, 지금은 다른 오락실처럼 라이트 500원 스탠다드 1000원 설정이다.

[[리플렉 비트 그루빈]] 업그레이드가 되었는데, ~~[[무슨 마약|무슨 정신으로 설정을 했는지]]~~ 스탠다드 500원/프리미엄 2000원(...)으로 설정되어 있다. (6월 9일 확인)

2014년 12월 기준으로 유비트 기기 상태는 대부분의 사람들은 알겠지만 상당히 안좋다.(...) 왼쪽 기계는 바로 옆 팝픈과 사볼(특히 팝픈 소리가 크고 아름답다) 소리에 묻혀서 거의 음악이 안들릴 정도다. 오른쪽 기계는 소리묻힘은 덜하지만 상태가 썩 좋다고 할 순 없다. 가끔 패널이 지 맘대로 눌리는 경우가 있다. 그리고 패널 안 먼지가 상당해서 화면이 뿌옇게 보인다. 오랫동안 수리나 청소를 하지 않은 모양.(...)

=== 동성로 엔터 ☆ ===
 * 주소: 대구광역시 중구 국채보상로 585 
 * 가동 게임
  * [[태고의 달인]] 10 : 500원(3스테이지. 상태가 좋지 않다) 
  * [[유비트 프롭]] : 500원 (오른쪽 기체 11번 패널이 들어가 있다.)
  * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]] : 500원
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] : 500원
  * [[펌프 잇 업/PRIME]] : 500원
  * [[퍼커션 마스터]] 3 : 500원
  * [[더 킹 오브 파이터즈 '98]] : 500원
  * [[더 킹 오브 파이터즈 2003]] : 300원
  * [[철권 태그 토너먼트 2]] 2조 : 500원
  * [[마리오 카트]] 아케이드 GP : 500원
  * 이니셜 D 아케이드 스테이지 3 : 500원

중앙로역 도보 3분거리에 있는 롯데 영플라자 CGV 5층에 있다. 여기에 만약에 들어갔다면 돈 날아갈 각오는 해야 한다. 일단 모든 게임기 외장이 철권6, 스트리트 파이터 4와 같은 새로운 외장이다. 그리고 더욱 놀라운 것은 여기서 '''[[버블보블]]''', '''[[버블 메모리즈]]''', '''조&맥 리턴''', '''[[메탈슬러그 4]]'''같은 게임을 돌린다는 것이다. 물론 철권도 있지만 전부 철권 5.5 DR로 미묘한데 그러면서 가격은 기본이 500원이다. 다행인 것은 기판이 완전 새거인데다가 사람의 손때도 안 타서 기계상태는 좋다(...)

위 항목의 게임 외에도 렛츠 고 정글, 해적선의 모험, 하우스 오브 데드 4, 태고의 달인 10, 이니셜D, 더★비시바시 등이 있다.

유비트를 매우 특이하게(?) 업그레이드 한 역사가 있는데, 다른 오락실이 코피어스로 업글 하고 난 뒤 2012년 1월, [[유비트 니트]]로 업그레이드가 되었다![* 이 때 유비트 윗쪽에 붙은 글자가 가관이었는데 내용이 '유비트 '''kint''' 업그레이드 완료. 신곡도 추가되고 더 즐겁게 유비트를 즐기자!' 였으니.... ~~자체 [[KONMAI]]?~~ 이후 ~~킨트~~kint는 knit로 수정되었다. ~~수정 말고 그냥 떼 버리지~~]
[[유비트 소서]] 정발 이후 2012년 11월[* 적어도 17일 이후이다. 11월 17일 유비트가 돌아가고 있던 것이 확인되었다. 근데 당시 기기에 표시된 점포명이 [wiki:"오락실/경북#s-9.13" pohang2002land]였다고(...) 분명 10번패널을 눌렀는데 14번 패널이 눌러지는 등 상태가 영 좋지 않았었다. 물론 그 후에 들어온 유비트 소서는 정상 인식.], [[유비트 니트]]는 [[엔터]]부천점으로 이동. 그렇게 이 오락실에서 유비트는 영영 바이바이.....인것 같았으나!!
2013년 4월 2일 [[유비트 소서]]와 [[사운드 볼텍스 부스]]가 동시에 오락실에 입고 되었다! ~~이제 리플렉만 남았다~~

태고의 달인은 북 상태가 최악이라고 봐도 무방. 북 센서가 상당히 좋지 않아서 클리어 가능곡에서 죽는 사례가 발생할 정도.

여기 있는 [[갈스패닉]] SU는 심의를 거쳤기 때문에 그림이 완전히 수정되어 있다. ~~그러니 서비스신은 기대하지 말길~~

인형뽑기에는 가끔가다 [식품][* 주로 [음료수], [라면]등 잘 상하지 않는 것이다.]이 등장했는데 물론 뽑기 난이도가 정말 장난이 아니다. 게다가 한판에 얄짤없이 500원이므로 돈 잃는 것도 정말 순식간인데 과자뽑기는 어느정도 익숙해지면 4000원 정도면 [[모리나가]] 캐러멜 한 통을 뽑을 수 있기 때문에 이득이다.

철권 태그 토너먼트 2가 2대 들어왔다. 가격은 500원(정확히 언제인지 아시는 분은 수정바람).

2014년 6월 이전(정확한 시기는 [[추가바람]])에 배치를 한번 크게 바꿨었다. 주출입구 바로 안쪽에 있던 사볼과 유비트가 뒷문 옆 구석진 위치로 옮겨지고 원래 자리에는 기존 게임들의 간격을 넓힌 상황.

2014년 12월 31일 까지 유비트 코인넘김이 영 좋지못하다. 
가끔 코인을 먹어버리는 경우에는 관리자님께 말하면 바로 수리해주시지만 시간이 상당히 많이 걸린다. ~~대기가 많을때 엎친데 덮친격으로 이런 상황이 오면 애가탄다~~

2015년 1월 6일.
- EZ2AC는 아직 EC. 화면은 흐리지만, 노트를 보기에 무리는 없다. 하지만 1p 4버튼이 박혔다가 늦게 원위치 된다. 이 끈적한 느낌 때문에 플레이 불가능. 2p의 상태도 영 좋지 않다. 1크래딧에 500원이나 하는데 뭣 모르고 동전 넣었다가 바로 죽으니 그냥 시도하지 않는 게 여러모로 이롭다.

- Jubeat도 전체적으로 버튼 인식률이 평균 이하다