 * 상위 항목 : [[오락실]]

[[include(틀:오락실의 위치 정보)]]

[[부산광역시]] 내부에 소재한 오락실에 대한 데이터베이스.

== 작성 전 유의사항 ==
 * 가나다순입니다.
 * 정보를 공유할 만한 오락실이라고 생각한다면, 그 오락실에 관한 정보를 올려주세요.
 * 정보를 추가하실 때 작성 시기를 먼저 명기해주세요. (예: 2013년 12월, 어떤 게임이 들어왔다.) 작성자만이 정확한 시점을 알 수 있는 '최근', '곧' 같은 말은 위키에서는 절대로 사용하면 안 됩니다.
 * 내용을 추가만 하지 마시고 적절한 시점에서 정리해주세요. 오래된 정보는 지우는 게 오히려 정보를 읽는데 도움이 됩니다.
 * 오락실이 폐업한 경우에는 내용을 임의로 지우지 마시고 [[오락실/부산/폐업]] 문서로 옮겨주세요.

[[목차]]

=== 게임기기 작성 틀 ===
 * 주소 : 
 * 위치 : 
 * 영업시간 : 
 * 가동 중인 게임
  * (A)
  * (B)
  * (C)  ….
 * 가동되는 게임은 주요 게임(과 특이한 게임)을 위주로 작성해주세요.
 * [[e-AMUSEMENT]] 가맹점은 ☆ 표시

== [[금정구]] ==
=== 장전동 보우게임랜드 ☆ ===
 * 주소 : 금정구 금정로60번길 48-2  [[http://me2.do/F4omdp 네이버 거리뷰]]

[[부산 도시철도 1호선]] [[부산대역]] 바로 앞에 존재하고 있다. 2013년 6월 17일부터 바로 맞은편 건물로 신축이전을 한다고 공지했고, 2014년 2월 22일--콩월 콩콩일--에 재개장했다. 바로 앞에 핸드폰 대리점들이 가리고 있어 무심히 지나쳐 버릴 수도 있는데 자세히 서술하자면 어울렁 꼬지 다음 블록에 있는 골목에 보우 오락실이 위치해있다. 야구연습장도 2014년 3월 15일 뒤늦게 새 건물 2층으로 이전완료했으며, 예전 건물은 철거되었다.

부산의 몇 안되는 [[성지]] [[오락실]]로 [[서면]]의 삼보게임랜드와는 은근한 라이벌 관계를 이루고 있는 모양새다. 삼보에게 양적으로는 밀리나 삼보에 없는 게임이 많아서 라이벌 기믹을 유지하고 있는 중.

현재 자리는 예전의 기계가 비좁게 들어찬 자리보다는 여유가 있어보이는 편이다. 새건물이니만큼 화장실도 깔끔하고 나름대로 구획 정리가 되어있다. 입구 제일 앞에는 철권 TT2가 아닌 스파4가 있지만 여전히 슈스파로 업뎃은 안 된 상태.(...) 입구에서 커플들을 끌어들이던 하오데4는 입구 왼쪽 벽면 농구기계 옆에 처박혀있고(다만 2P 총은 고쳐진 듯) 렛츠 고 정글은 있긴 하지만 가동 안 되고 있고 하오데 1,2는 안 보인다... 오른쪽 벽면엔 이니셜D, 마리오카트 등 레이싱게임이 자리를 차지하고 있다. 리듬게임은 뒤쪽에 있고, 그 옆에 스틱 게임들과 오래방 부스들이 있다. 대부분의 건슈팅 게임이 뒤쪽 공간으로 밀려났다. 휴업 기간동안 이전 자리 입구에 몇 개 가져다 놨던 게임들은 이전 자리가 철거되며 오락실 앞마당에 자리잡았고 새로 단장하면서 격투게임들은 사실상 철권과 스트리트 파이터 시리즈들을 제외하면 대거 철거되어 아쉬움을 자아내고 있다.

상당수 게임들이 재개장 이전의 현황으로 서술되어 있는데 많은 부산 유저들과 리듬게이들의 정보 [[추가바람]].

==== 건슈팅 ====
 * [[타임 크라이시스]] 3, 4
 * [[더 하우스 오브 더 데드]] 3, 4
 * [[건블레이드 NY]]
 * [[데드스톰 파이레츠]]
 * [[렛츠 고 정글]]
 * [[사일런트 스코프]] - 현재 가동 중단 상태
 * [[월드 컴뱃]]

재개장 이후 많았던 건슈팅게임들이 전부 빠지게 되었으며 최신게임인 [[레이징 스톰]]과 [[다크 이스케이프 4D]] 마저도 빠지게 되었다. [* 전자는 500원인데비해 사람들 실력이 괴랄하고, 하오데보다 커플이 많이하지않아서 제외. 후자는 매우 무서워서 사람들이 엄청 안하는바람에 제외된듯... 어찌보면 현명한판단인듯] 그런데도 불구하고 왠지 아무도 안할 듯한 월드 컴뱃은 그대로 남았다(...). 사일런트 스코프 등 구형 기기들은 300원으로 가격이 떨어졌으나 정작 가동 중이지 않다.
==== 스틱 코너(대전액션게임) ====
 * [[철권 7]] 3조
 * [[철권 태그 토너먼트 2 언리미티드]] 5조
 * [[멜티 블러드]]엑트리스 어게인 커렌트 코드 1.07 1조
 * [[철권 6 BR]] 2조?
 * [[철권 5]] DR 1조
 * [[철권 태그 토너먼트]] 3조
 * [[스트리트 파이터 2]]
 * [[스트리트 파이터 4]] 1조
 * [[더 비시바시]]

스틱 코너의 중심은 사실상 철권 시리즈로 도배되어 있다고 생각하면 된다.

철권 태그가 2조정도 있고 철권5 DR 1조, [철권6 BR]은 5조가 존재했었다. 한동안 철권 태그2가 입하되지 않았으나 2012년 10월 3일 기준으로 현재 다섯 조가 입하되어 있다. 입구앞에 바로 배치된 만큼 주력으로 밀고있으며 그 증거로 오락실 한 가운데 라인이 다 철권이다.

그래서 그런지 킹오빠라든가를 미는 다른 격투게이들은 많이 아쉬워하는 모양. 그 외 대전게임으론 부산에서는 유일한 [[멜티 블러드]]엑트리스 어게인 커렌트 코드 1.07가 가동중이었으며 대전액션 게임중에선 그나마 철권을 제외하면 가장 유저가 많은 편이었다. 고전인 스트리트 파이터 2, 스트리트 파이터 4가 있는데 스파4는 한창 초창기땐 하는 사람도 많았으나 업그레이드 시기를 놓친지라 지금은 하는 사람이 있긴 있지만 드물다. ~~그러니까 삼보처럼 슈스파4로 업글해주세요 잉잉~~

2014년 2월 22일 재개장 이후 [[KOF XI]], [[길티기어]]를 비롯한 대전액션게임들은 철권, 스파 시리즈만 남기고 '''대거 철거'''되었다. 이로 인해 부산의 많은 대전액션 게이머들이 한탄하였다.

--14년 12월 뒤쪽 리듬게임 코너와 오래방 사이에 철권7 로케테스트용 기기가 4대 추가되었다.-- 테스트가 끝난 후 기기는 본사로 돌아갔다.
==== 슈팅 게임 ====
 * [[벌레공주님]]
 * [[벌레공주님 후타리]]
 * [[도돈파치 대왕생]]
 * [[도돈파치 대부활]]
 * [[케츠이]]
 * [[스트라이커즈 1945 시리즈]] 1,2,3
 * [[메탈슬러그]] 3 해적판

부산에선 "[[케이브]] 슈팅을 하고 싶다면 여기로 오라."고 할 정도로 케이브류 슈팅 게임이 많다. 대부분 스틱 코너에 있다.
한때는 펌프 옆에 [[다라이어스 버스트 AC]]가 있었다.

먼저 [[벌레공주님]]과 [[도돈파치 대왕생]]이 있다. 하는 사람도 얼마 없고 한판에 100원이었던 적도 있다. 2014년 8월 기준으로는 200원이다. 하는 사람이 많아져서 그런지 [[벌레공주님 후타리]]도 들여왔다. 대개 오리지날 모드를 하는 사람이 많지만, 버튼에 핸드폰을 올려두고 스틱만 슬슬 움직여가며 울트라 모드를 깨는 괴인들도 가끔 등장한다. 특히 '''시험기간'''(...)엔 괴수들의 잔치가 벌어진다. 매니악 모드 3스테이지 클리어 정도는 랭킹 5위 안에도 들지 못할 정도.

슈팅게임의 [[성지]]로 불리던 이수 테마파크가 슈팅라인을 포기하면서, 보우 오락실이 국내 슈팅게이머들의 마지막 보루가 되었다. 이 때문에 현재 [[슈팅 게임 갤러리]]에서 유일한 성지로 불리고 있으며, 몇몇 갤러가 정모 등의 개인 기판을 잠시 등록하는 경우가 많다. 대표적인 것이 잠깐 설치되었다 철거된 '''[[프로기어의 폭풍]]'''.

재개장하면서 격투게임들은 스트리트 파이터와 철권 시리즈를 제외하고 대부분 철거되었지만 슈팅게임들은 다행히 대부분 살아남은 상태. 이전 건물때보다 기기들을 한군데 깔끔하게 밀집해놔서 보다 보면 아주 흐뭇한 장관이 펼쳐지고 있다. 슈팅게이들이라면 흐뭇한 아빠미소를 지을 지도. 심지어 그 당시에는 다라이어스 버스트 AC까지 살아남았었다.
결국 DBAC는 2014년 11월 15일 철거가 확인되었다.
==== 레이싱 게임 ====
 * 모터 레이드
 * 이니셜 D 아케이드 스테이지 3 1그룹
 * 이니셜 D 아케이드 스테이지 6 AA 1그룹
 * 아웃런 2 SP 1세트
 * 마리오카트 2
 * 스피드 라이더 2

이니셜D 기기들은 전부 넷 연결이 끊긴 상태이다. AA 한 세트는 오른쪽 기기만 카드 인식 및 업데이트가 가능하며 스타트 버튼의 고무 외피가 반쯤 떨어져 있다. 양쪽 다 핸들 그립이 일부 벗겨져 있다. 버전3는 아예 그립이 없어져서 전기테이프로 때워놓았다. 변속스틱 자체는 준수하다.
아웃런의 경우 전원이 들어오지 않고 있다.
==== 리듬 게임 ====
 * [[BEMANI 시리즈]]
  * [[유비트 프롭]] 3대 노멀 500원/노멀모어 1000원
  * [[리플렉 비트 그루빈 어퍼]] 2대 500원[* 일본에서 기기를 직수입해온듯한 한대는 인식이 느리기 때문에 판정이 나쁘게 나온다는 평. 2014년 8월 방문 기준으로 왼쪽 기체이며 [[이어뮤]] 인식부가 일본어로 되어있고 유니아나 로고가 없으므로 꽤 쉽게 구분할 수 있다... 다만 중간에 패널 교체를 했는지 2015년 3월 기준으로는 그다지 문제 없는 듯 하다. 자세한 내용은 추가바람] - 소리가 작다. 이어폰 사용 가능하니 이어폰을 꼭 챙기자.
  * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]] '''3대''' 라이트 500원/스탠다드&블래스터 1000원
  * [[beatmania IIDX 22 PENDUAL]] 1000원
  * [[beatmania IIDX 19 Lincle]] 500원, 프리미엄 프리 6분
  * [[팝픈뮤직 라피스토리아]] 500원
  * [[팝픈뮤직 20 fantasia]] 500원, 4튠
  * [[팝픈뮤직]] 18 전국열전 400원, 4튠
  * [[드럼매니아]] V8 / [[기타프릭스]] V8 500원, 풀해금, 세션 가능, 4스테이지(롱 2) [* 수리를 통해 상태가 개선되었으나 베이스페달은 불완전]
  * [[드럼매니아]] V8 500원, 4스테이지(롱 2)[* 국내판 기기에 일본판 기판을 이식하여 풀해금이 되었으나 현재(2014.09.09) 베이스페달에 문제가 있다] (고장)
 * [[EZ2AC]], [[EZ2DJ]]
  * [[EZ2AC : EVOLVE]] 2대 300원
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] 2대 300원
  * [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]] 1대 300원
 * [[펌프 잇 업]]
  * [[펌프 잇 업/PRIME]](온라인, USB 사용불가) 500원, FX기체
  * [[펌프 잇 업/FIESTA 2]] 500원, SD기체 + 와이드 모니터
 * 기타
  * [[태고의 달인]] 12, 13[* 2층 야구연습장에 위치](3튠), [[신 태고의 달인]](2튠) 500원
  * [[BEATCRAFT CYCLON]] 1대 500원[* 테크니카 기기를 수리하였다. 적당히 플레이 가능한 상태이지만 왼쪽 비트매니아 플레이시 이어폰 필수. 왼쪽 이어폰 단자는 동작하지 않으니 주의]
  * [[네오드럼X#s-6.1|드럼마스터]] - 500원

이쪽은 재개장 이후에도 별로 변한게 없다. 다만 재개장 전에 돌아가고있던 [[네오드럼]]은 빠졌다.
2014년 12월 10일 기준으로 후속작이라고 할 수 있는 [[네오드럼X#s-6.1|드럼마스터]]가 들어왔다.
2014년 5월 31일 DDR 입고. 인컴테스트 공지가 나온 다음날 신 태고의 달인 입고, 13은 2층 야구 연습장으로 올라갔다.

일부 ez2dj/ez2ac 기기의 상태가 좋지 않으니 주의, 잦은 프레임 드랍이 있거나 스피커 한 쪽이 들리지 않는 등의 문제가 있다.

2014년 12월 19일 DDR이 빠졌다.

2015년 3월 20일 사볼과 정발투덱 사이에 있던 기타도라(세션 가능한 V8 직수판)가 DDR이 있던 자리로 옮겨졌다. 기타도라가 있던 자리에는 3월 27일 사운드 볼텍스 '''2대'''가 추가로 입고되었다. ~~황금의 도시에 이어 [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈|중력]]의 도시 부산~~
2015년 3월 21일 펌프라임에 드디어 넷이 연결되었다!!!! 단 USB 사용은 불가능하다.
==== 기타 ====
이 외에도 농구게임과 에어하키게임도 가동중이다. 심지어 아타리판 테트리스도 스틱게임 라인에 가동 중이나 유독 이 기기만 동전을 잘 먹지 않는다.
위에서도 서술되어있지만 새건물의 단장으로 인해 내부가 깔끔하여 전보다 상당히 세련되져 있으나 위치 자체는 전보다 구석에 있어 예전보다 놓치기 쉬워졌다.
그러다가 기존 입구의 공기주입식 입간판외에도 추가로 보우오락실이라고 크게 적힌 간판을 입구와 뒷문 쪽 두곳 다 새로 해서 조금 주목도가 높아졌다. 철권 태그 2판 자체가 망해가고 있지만 주말에 꾸준히 철권 대회를 열어 철권 유저들을 유지시키고 있다. 하지만 대부분 높아봐야 빨강, 파랑단...
=== 장전동 메가 게임랜드 ===
주소 : 금정구 부산대학로 62
[부산대학교] 정문 앞에 위치해있는 오락실.[[http://map.naver.com/index.nhn?menu=location&mapMode=0&lat=35.2315819&lng=129.0845044&dlevel=14&searchCoord=129.0847936%3B35.2316511&query=67aA7IKw64yA7ZWZ66GcIDYy&mpx=08410610%3A35.2316511%2C129.0847936%3AZ14%3A0.0007222%2C0.0004350&tab=1&vrpanotype=3&vrpanoid=gnjAttOApfq31k3P%2BU6Yqg%3D%3D&vrpanopan=31.52&vrpanotilt=0.94&vrpanofov=120&vrpanolat=35.2315815&vrpanolng=129.0845043&street=on&vrpanosky=on&vrpanopoi=off&enc=b64 네이버 로드뷰]]
약속시 빨리 온 인원들이 적당히 시간때우러 오는등의 이유로 오는 사람이 많다.
거기다 부산대학교 정문 앞이라는 상당히 좋은 위치를 점유하고 있기에 학기중엔 주로 공강이 있는 부산대생들이 많이 오는걸로도 유명하다.

주요 보유 기기 (2015년 1월 기준)

[철권6 BR] 1조
[철권 태그 토너먼트 2] 2조
[철권 태그 토너먼트] 2조와 1대
[텐가이], [건버드], [스트라이커 1945]등의 고전 슈팅게임 3대
[테크모 월드컵 98]

리듬게임
[EZ2AC : EVOLVE] 3대(300원)
[EZ2AC : EC] 1대(300원)

기존 라인업에서 대량의 기기를 치우고 오래방으로 거의 대부분의 공간을 채우게 되었다. 그래도 철권 유저와 EZ2AC 유저는 꾸준한 편
=== 장전동 부산대 CGV 엔터 게임장 ☆ ===
 * 주소 : 부산광역시 금정구 금정구 장전로12번길 55 CGV 부산대관 4층 [http://map.naver.com/index.nhn?menu=location&mapMode=0&lat=35.2301407&lng=129.0884552&dlevel=12&searchCoord=129.088431%3B35.230086&query=67aA7IKw64yAIGNndg%3D%3D&mpx=08410620%3A35.230086%2C129.088431%3AZ14%3A0.0007222%2C0.0004360&tab=1&vrpanotype=3&vrpanoid=HxYkog9D%2FGrt3Z1UZOpmEw%3D%3D&vrpanopan=-83.44&vrpanotilt=0&vrpanofov=120&vrpanolat=35.2301404&vrpanolng=129.0884552&street=on&vrpanosky=on&vrpanopoi=off&enc=b64 네이버로드뷰]

2013년 6월에 영업을 시작해 7월초 정식 오픈했다.
위치가 '''굉장히 안 좋다'''. 번화가의 한가운데인데도 들어가는 길이 으슥하고 복잡하다. --그리고 커플들도 많이 온다.-- 구석에 위치한 CGV부산대 매표소 옆에 붙어있다. 바로 앞 통행로만 해도 유동인구가 많은데 비해 유독 이 장소는 잘 찾지 않는다. [* 가장 큰 이유는 입주 해 있는 건물때문인데, 이 건물은 '라퓨타 아일랜드' 라는 이름의 종합쇼핑몰로 2008년경 야심차게 개장 하였으나 ~~대박망했죠~~순식간에 [[가든파이브]] 꼴이 나버렸다. 그 이후 입점과 폐점을 반복하며 운영된 바람에 아직도 방치된 건물인줄 아는사람이 꽤 된다. 건물이 들어서기 전엔 유동인구가 많은 골목상권이었으나 지금은...] 보우게임랜드가 2014년 2월에 재개장하면서 이제는 올 사람만 오는 곳이 되었다. 게임기기 상태는 상급. 다들 어제 사와서 설치한 것 같은 새 기계들이다.~~사볼 제외~~ 특히 EZ2AC. 그리고 신촌에서 넘어온 뮤지박스가 설치되어 있고 넷도 연결되어 있어서 매칭이 가능하다.

2014년 10월 14일에 라피스토리아 1대와 사운드 볼텍스2 1대가 추가되었다. 부천엔터의 폐업으로 넘어온 것. --창원까지 가지 않아도 사볼 매칭을 할 수 있게 된 부산러들의 환호소리가 여기까지 들려온다 그러나 2015년 3월 27일부로 이젠 다른 곳도 2대인데다가 옆동네 보우는 3대다-- 2014년 11월 기준으로 유비트 1대가 빠졌다가 1달 뒤인 12월 10일경 다시 2대로 돌아왔다. 예전부터 한대에 수리중 표시가 붙어있었던 것으로 보아 수리를 위해 잠시 빠졌었던 것 같다.
2014년 12월 17일에 펌프 인컴테스트로 피에스타2에서 프라임으로 업데이트가 되었다. 2015년 2월 20일 유비트가 프롭으로 업데이트되었다.
 * 리듬게임 라인업 - 각 500원
  * [[유비트 프롭]] 2대
  * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]] 2대
  * [[팝픈뮤직 라피스토리아]] 1대
  * [펌프 잇 업/PRIME|펌프 잇 업 PRIME]](TX기체) 1대
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] 1대
  * 뮤지박스 1대
  * [[태고의 달인]] 13버전 1대
 * 체감형 게임 라인업
  * 터미네이터: 미래 전쟁의 시작 1대
  * 렛츠 고 정글! 1대
  * 이니셜 D 아케이드 스테이지 4 1조
  * 앤슛 3대
  * 세가 레이스 TV 1조
  * 더 하우스 오브 더 데드 4 1대
  * 타임 크라이시스 4 1조
  * 하키게임 1대
 * 기타 게임 라인업
  * 더★비시바시 1대
  * 뿅망치 터치식 게임 1대
  * 철권 6 BR, 스트라이커즈 1945 등 다수의 스틱게임, 인형뽑기
== [wiki:"남구(부산)"남구] ==
=== 대연동 그린투 ===
 * 주소 : 부산 남구 옥전 1길, 부산 도시철도 경성대 부경대역 5번 출구로 나와 좌측 삼성모바일 쪽으로 이동한 뒤 처음 보이는 코너로 우회전하면 나온다.
가동중인 기기 구성이나 규모를 보더라도 동네마다 있는 흔한 오락실에 지나지 않지만, 부산 경성대 인근에서는 도리어 후술할 모펀만큼은 아니더라도 상당한 인지도를 자랑하는 오락실. 그 이유는 매장 규모에 어울리지 않게 3대나 있는 EZ2DJ 시리즈 때문인데, 기본적으로 기기 상태도 상당히 좋거니와, 부산은 고사하고 전국에서 부산을 방문하는 EZ2DJ 유저들이 찾아오는 곳이기도 하다. 특히 3대의 EZ2DJ 기기들 중 BErA 버전의 상태가 정말정말 좋기로 유명하다. 다만 EZ2DJ 이외의 리듬게임 라인업은 부실한지라 다른 리듬게임, 특히 비마니 시리즈를 찾는다면 인근의 모펀으로 가는 것이 좋다. 분명히 청소년오락실이긴 한데 오락실 안에 담배 냄새가 자욱한 경우가 꽤 있다.
 * 리듬게임 목록
  * [[펌프 잇 업/FIESTA 2|펌프 잇 업 FIESTA 2]][* SD기체(!)로 추정되며 화면은 LCD로 개조된 듯. 여기 펌프 판정이 다른 오락실보다 짠 편이며 발판 상태도 그닥 좋지 않다. 음악소리도 잘안들린다.] 300원
  * [[BEATCRAFT CYCLON]] 1대 200원(...)
  * [[EZ2AC : EVOLVE]] 2대
  * [[EZ2DJ BERA]]
  * [[drummania|드럼매니아 V7]] 1대
 * 기타 게임 라인업
  * [[철권]] TT, 6BR
  * [[하이퍼 비시바시 챔프]]
  * 이외 다수
=== 대연동 매니아 게임장 ===
 * 주소 : 부산 남구 용소로 7번길 10
 * 리듬게임
  * [[EZ2AC : EVOLVE]] 1대 300원
  * [[EZ2DJ CV]] 1대 300원
  * '''[[네오드럼X|네오드럼X 뉴 패러다임]] 1대 300원'''
  * [[wiki:"펌프 잇 업" 펌프 잇 업 2015 PRIME(FX기체)]] 1대 500원 (넷 연결)
 * 기타
  * [[철권 7]] 2대 500원
  * [[철권 태그 토너먼트 2]] 2조 300원
  * [[철권 6 BR]] 2조 200원
  * [[철권 태그 토너먼트]] 다수
  * [[그레이트 비시바시 챔프]] 1대 300
  * [[타임 크라이시스 3]] 1대 400원
  * 오래방 다수

대체적으로 동네 오락실의 모습을 띠고 있으나, 경대 주위 오락실 중에서 유이한 철권 태그2 가동 매장이며[* 이곳과 모펀] 부산에서 유일하게 네오드럼X를 가동중이므로 경성대 주위에 갈 일이 있는 리게이라면 한번쯤은 ~~망겜에 대한 예의~~ 들러보는 것도 좋다.
리듬게임은 모든 게임이 최신 버전인데[* EZ2AC, 펌프 프라임, 네오드럼(...) 모두 최신버전이긴 하다.] BEMANI 시리즈는 '''없다!'''
  
원래 [[DJMAX TECHNIKA 3]]이 있었고 싸이클론 발매 이후 업그레이드 되었지만, 2014년 12월 20일 기준으로 빠졌다.
=== 대연동 모펀 ☆ ===
 * 주소 : 부산 남구 용소로 13번길 13 4층 [[http://map.daum.net/?panoid=1033618298&pan=335.7&tilt=-32.9&zoom=0&map_type=TYPE_MAP&map_attribute=ROADVIEW&q=+%EC%9A%A9%EC%86%8C%EB%A1%9C13%EB%B2%88%EA%B8%B8+13&urlX=978815&urlY=460650&urlLevel=3 다음 로드뷰]]
 * 리듬게임 목록
  * [[유비트 프롭]] '''2'''대 - 노말 500원, 노말 모어/코스 1000원, 익스퍼트 +500원
  * [[리플렉 비트 그루빈 어퍼]] '''2'''대 - 일반 500원, 프리미엄 스타트 1000원
  * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]] '''2'''대 - 라이트 500원, 스탠다드/블래스터 1000원
  * [[beatmania IIDX 22 PENDUAL]] '''2'''대 - 1000원[* 왼쪽 기기가 대여 가능하다. 평일 10~13시, 밤샘영업시 0~5시에 가능하며 시간당 6000원, 현장대여.]
  * [[팝픈뮤직 라피스토리아]] '''2'''대 - 3곡 500원, 4곡+보너스 2000원 (...)[* 기본 설정을 그대로 놔둬서 생긴 현상으로 보인다.]
  * [[Dance Dance Revolution(2014)]] - 500원
  * [[팝픈뮤직 20 fantasia]] - 500원 2크레딧(크레딧 당 2곡)[* 이지모드 선택시 게임이 멈춰짐.(재부팅 필요) 이에 관련하여 경고문이 표시되어 있다.][* 기존의 500원 4곡에서 바뀌었다. 이렇게 되면 어떤 스테이지에서 폭사를 해도 500원으로 4곡 플레이가 가능하다.]
  * [[하츠네 미쿠 Project DIVA Arcade Future Tone]] Rev 1 - 1000원
  * [[신 태고의 달인]] - 500원 2곡
  * [[wiki:"GROOVE COASTER" RHYTHMVADERS EX]][* 그루브 코스터 해외판의 공식 명칭이다. 국내 심의도 이 이름으로 받았다.] - 500원 2곡[* 사당모펀 인컴테스트 때 있었던 2대 중 1대이다.(1대는 사당 모펀에 남아있음) [[https://twitter.com/mofun_arcade/status/489951743745081344 관련 트윗]]]
  * ~~[[BEATCRAFT CYCLON]] - 500원 2크레딧~~ [* 업데이트가 나올 때까지는 테크니카3을 돌린다고 한다. 경과를 보고 싸이클론과 테크니카를 교차 가동할 수도 있다고 하지만 아직 정해진 것은 없다고 한다.]
  * [[DJMAX TECHNIKA 3]] - 500원 2크레딧, 2015년 2월17일 사설넷 연결
  * [[maimai ORANGE PLUS]] 1조 1000원
 * 기타 게임
  * [[철권 태그 토너먼트 2]] 1조 500원.
  * 오래방 2조
  * 인형뽑기 ~~인형이 아닌 굿즈가 있는 것이 함정~~

2011년 12월 초 영업을 개시한 리듬게임 위주의 오락실. 원래는 경성대 CGV 건물 5층에 있었으며 2014년 7월 현재의 위치로 이전했다.

그 내부는 결코 일반인들을 대상으로 한 업소가 아닌 듯한 오라를 폴폴 풍기는데~~하츠네 미쿠가 잔뜩~~, 하츠네 미쿠 프로젝트 디바 아케이드 기기를 필두로 한 각종 보컬로이드 관련 굿즈들(온갖 브로마이드와 피규어들)이 매장 곳곳에 있기 때문. 이러한 덕내(...) 가득한 인테리어는 차후 개장한 모펀 사당점도 그대로 계승하였다. 보컬로이드 관련 굿즈 만이 아니라 러브라이브, 마마마, 하나히타, 이카무스메 등도 있다.

방명록도 있으니[* 현재 2014.9 기준으로 세 권 째에 육박하고 있다.] 방명록을 남겨보도록 하자. 덧붙여서 방명록을 펼쳐보면 반을 넘게 그림이 (특히 하츠네 미쿠) 그려져 있다.

방명록을 통해 이벤트를 하기도 한다.
 
사장은 현재 사당점을 운영중이며, 부산 모펀의 사장도 겸하고 있다. 가끔 부산 모펀에 출몰(?)해서 죽돌이들에게 술이나 밥도 사준다. 재미있는 라이프를 즐기는 사람이니 만나면 이야기도 해보자. 
[[트위터]] 계정으로 들여올 기기에 대한 정보나, 기기고장신고, 게임장 혼잡도 등을 문의할 수도 있다.

사장: [[http://twitter.com/mofun_arcade 사장 트위터]]
점장: [[http://twitter.com/mofun_arcade2 점장 트위터]] [* 부산 모펀 관련 문의는 이 계정에 하면 된다.]
알바생: [[http://twitter.com/mofun_aine 알바생 1 트위터]] [[http://twitter.com/mofun_kyh 알바생 2 트위터]]
- 부산 모펀 카페 주소 : http://cafe.naver.com/mofunbusan
- 모펀 커뮤니티 주소 : http://www.mofun.co.kr/

모펀 홈페이지는 사당 모펀 위주이고 카페는 부산 모펀 위주이다.

2014년 10월 23일, 마이마이 오렌지 입고가 예정되어있다는 트윗이 올라왔고, 11월 5일에 1조가 입고되었다.[[https://twitter.com/mofun_arcade/status/525080645748277248 #]]~~역시 마이마이는 모펀 한정 정발인..것 같았지만 다른 모 오락실에도 2조가 입고되었다.~~

2014년 12월 보우에서 DDR이 빠지면서 부산에서는 정발 [[BEMANI 시리즈]]를 모두 보유한 유일한 오락실이 되었다.

대신 원래 있었던 펌프가 사라졌다. (당시 버젼 Fiesta 2)
=== 대연동 신나는 게임존 ===
 * 게임 목록
  * [[wiki:"펌프 잇 업/PRIME" 펌프 잇 업 PRIME(FX기체)]] 1대 500원 (넷 연결, USB 미확인)
  * 렛츠 고 정글
  * [[철권 6 BR]] 2조 200원
  * [[철권 7]] 5대
  * 이니셜D 아케이드 스테이지 5 2대
  * 타임 크라이시스 3
  * 레이징 스톰
  * 농구대 2대
  * 오래방 다수
  * 틀린그림찾기 5

매니아 게임장 바로 오른쪽에 위치하는 오락실. 2층의 디스코팡팡을 중심으로 주로 일반인을 대상으로 영업하는 것으로 보인다. 기기상태는 나쁘지는 않은 편이다. 다만 펌프는 발판 나사가 몇 개 빠져 있는듯.
리듬게임은 추가로 들일 계획이 없다고 한다.

과거에 [[DJMAX TECHNIKA 3]]이 1대 있었다고 하는데, 현재는 빠졌다.

2015년 3월 28일 기준으로, [[철권 7]] '''10대'''가 오락실 곳곳에 포장도 뜯지 않은 상태로 잠들어있다. 이 기체는 다른 곳에 팔기 위한 것으로 설치할 계획은 없다고 한다. ~~미친 15대면 얼마야~~ ~~~2015년 4월 5일 기준으로 3대가 팔려나간 것으로 보인다.~~~ 구석에 3대가 더 있었다.
=== 대연동 엔터게임랜드 ☆ ===
 * 주소 : 남구 용소로13번길 6 [[http://me2.do/xAh6Hj 네이버 거리뷰]]
2호선 [[경성대·부경대역]] 3번출구로 나와서 [[부경대학교]] 쪽으로 가다가 토니모리와 에뛰드하우스 사이의 골목에 보면 간판이 바로 보인다. 용호동 쪽에서 경성대 가는 버스를 타면 근처에서 내린다.
경성대, 부경대 일대에서는 가장 규모나 게임의 종류가 다양한 편으로, [[e-AMUSEMENT]] 서비스 오락실 중 하나.
예전에는 게임 종류가 더욱 다양했는데, 철권 기기를 도입하면서 많은 오락기기가 추방당했다(...) 그래서 철권이 아닌 조이스틱 게임기는 딱 6개다. -_-;; 그나마도 1945, 버블메모리즈 등 흔해빠진 게임 뿐. 그저 철권만 믿고 가는 곳. 철권 7과 ~~태그2~~[* 오락실 구석에 업그레이드 키트로 추정되는 박스가 입고되어 있는 것으로 보아 곧 가동될 것으로 보이는데, 가동이 시작되면 취소선 해제 바람]가 들어오면서 더더욱 그렇게 되었다.
그리고 [wiki:"완간%20미드나이트%20MAXIMUM%20TUNE%20시리즈#s-3.6"완간 미드나이트 맥시멈 튠 5][* 10월 25일 방문 기준 모두 5로 업그레이드 되었다.]가 돌아가는 국내에 몇 안되는 오락실이기도 하다. 1코인/1000원이며 1조 4대에 터미널 가동중(터미널에서 카드 구입 가능)
오래방도 적절하게 있고, '''커플'''들이 할 게임도 있는 무난한 오락실. 단 이쪽은 엔터 직영점이 아니기 때문에 엔터 특유의 오래방 시설이 아닌 평범한 오래방이다. 
유비트, 태고의 달인 등 펌프를 제외한 리듬게임은 주차장 쪽 문 주위에 있다. 더불어 리플렉의 음량이 큰 편이기 때문에 다른 오락실의 음량에 익숙했던 유저는 이어뮤 찍다가 놀랄 수 있다.

2014년 11월 23일 방문 기준으로 싸이클론의 가격이 '''200원(500원 3크레딧)'''인 것이 확인되었다. ~~그리고 틀린그림찾기5가 신품으로 하나 더 입고된지 꽤 되었는데 아직도 설치하지 않았다(...)~~ 결국 설치 안 되고 빠져버렸다.
2014년 12월 초 싸이클론의 배치가 바뀌고 드럼마스터가 들어왔다.
2015년 1월 말부터 [[철권 7]]의 포스터가 붙기 시작했다. 물어본 결과 새 기기로 들어온다고 한다.
2015년 3월 17일에 철권 7 '''4조'''가 들어왔고 드럼마스터가 빠졌다.
~~2015년 3월 21일 기준으로 6대가 구동중이고 한대는 아직 설치를 하지 않았다. 1대의 행방은 알 수 없음.~~
2015년 3월 28일 기준으로 철권 7 4조(8대) 구동중이고 태그2 업그레이드 키트가 오락실 구석에 있는 것으로 보아 철권 6 BR 3조가 태그2로 업그레이드될 것으로 보인다.

 * 리듬 게임
  * [[유비트 프롭]] 2대 - 노멀모드 500원, 노멀모어/코스 모드 1000원, 익스퍼트 500원 추가
  * [[리플렉 비트 그루빈 어퍼]] - 500원, 프리미엄 스타트 1000원
  * [[BEATCRAFT CYCLON]] 2대 - '''200원, 500원 3크레딧(!)'''
  * [[wiki:"펌프 잇 업/PRIME" 펌프 잇 업 PRIME]] (FX기체) - 500원 (넷 연결)
  * [[wiki:"drummania" DrumMania V8]] - 500원
  * [[신 태고의 달인]] 키미도리 - 500원 (1코인 2곡)
  * [[EZ2DJ CV]] 1대 - 300원
  * [[EZ2AC : EVOLVE]] 1대 - 300원

 * 레이싱 게임
  * [[이니셜D 아케이드 스테이지 4]] 2대
  * '''[wiki:"완간%20미드나이트%20MAXIMUM%20TUNE%20시리즈#s-3.6"완간 미드나이트 맥시멈 튠 5]''' 1조 (4대)[* 부산 유일]

 * 건슈팅 게임
  * [[데드스톰 파이레츠]]
  * [[더 하우스 오브 더 데드 4]]
  * 타임 크라이시스 1대(3으로 추정)
  * 터미네이터: 미래 전쟁의 시작
  [[추가바람]]

 * 스틱 코너(대전액션게임)
  * [[철권 7]] '''8대'''
  * [[철권 6 BR]] 3조[* 태그2로 업그레이드될 것으로 보인다.]
  * [[철권 태그 토너먼트]]
  * [[더 비시바시]] 1대
  [[추가바람]]

 * 기타 게임
  * 농구대 2대
  * 뽑기 게임
== [[동래구]] ==
=== 명륜동 대양게임장 ===
위치: 부산시 [[동래구]] 명륜로 115 [http://me2.do/G1ZvIBaD 네이버 거리뷰]

4호선 [[수안역]] 3번 출구에서 동래전화국 방향으로 걸어가다 보면 있다. 주로 [[철권 태그 토너먼트]]를 많이 가동하고 있으며 규모는 아주 작은 편이다. [[EZ2DJ]]도 2대 설치되어 있다. 동래구에서 생존중인 몇 없는 청소년오락실.

=== 명장동 명장게임랜드 ===
주소: 부산시 동래구 명안로86번길 39
[[명장역]] 2번 출구에서 왼쪽 골목[* 명안로85번길로 들어왔다면 맞게 들어온 거다.]으로 직진하다 보면 명장시장 가기 전에 보인다. 철권과 오래방이 있으나 규모는 작다. 바로 밑에 설명할 킹콩게임랜드와는 걸어서 1분밖에 안 걸릴 정도로 가깝다.
이 오락실의 가장 큰 특징은 EZ2DJ가 무려 4대나 있다는 점인데, 기기 상태가 부산에서 최상급에 속하는지라 도심에서 꽤 멀리 떨어져 있음에도 불구하고 부산의 이지투 유저들이 많이 찾는 오락실이다. 그리고 부산에서 유일하게 KOF가 4시리즈 이상 돌아가는 곳이다.

 * [[EZ2DJ BERA]] 2대
 * [[EZ2AC : EV]] 1대
 * [[EZ2AC : EC]] 1대
 * 철권 태그 토너먼트 2대
 * KOF97/98/00/02 4슬롯 1대
 * 메탈슬러그 2/X/3 3슬롯 1대
 * 건버드 2/스트라이커즈 1945 3[* 기기 1대에 2개의 게임을 돌리지만 실제로 구동하는 게임은 1개다. 약 한달 주기로 게임이 서로 바뀌기도 한다. 주인에게 문의하면 즉시 바꿔줄 수도 있다.]
 * 퍼즐보블
=== 명장동 킹콩게임랜드 ===
주소: 부산시 동래구 명장로64번길 6-4
위에 설명한 명장게임랜드에서 시장방향으로 조금 더 가다가 중국집이 보이는 곳에서 좌회전하면 있다. 작동하지 않는 팝콘자동판매기가 바깥에 보인다면 제대로 찾아온 것이다.(…) EZ2DJ가 5대 설치되어 있다, 테크니카3이 설치되어 있다. 가게 내부에는 라면자판기 같은 희한한 자판기가 있다. 

EZ2AC EV 200원

EZ2AC EC (2대) 200원

EZ2DJ AE 200원

EZ2DJ BeRA 200원

테크니카3 200원, 사설서버 연결

2015년 2월 9일 기준으로 테크니카3에 사설서버가 연결되어 있다 [* 유일하게 남은 테크니카 시리즈는 아니다. 남포동 헐리우드 게임랜드에 테크니카1(...)이 있다.]

드럼매니아

철권태그2(ps판)

철권6(ps판)

킹오파

== [[부산진구]] ==
=== 가야동 자유공간 ===
위치 : 부산진구 가야대로 544-1 / [[부산 도시철도 2호선]] [[동의대역]] 7번출구 앞
사실 이곳에 등재될 정도로 게임이 많거나 분위기가 좋거나 고수가 많이 모이거나 한 건 아니다. 외관도 낡고 허름하고, 조명도 어두침침하고 시설도 그리 좋거나 한 것도 아니다.
그런데 이 오락실의 진짜 특징은... '''표준 게임비 100원''' 되시겠다. [[역세권]]치고는 놀라울 정도로 유동인구가 없는(...) [[동의대역]]의 특성[* 역 이용자 대부분이 [[동의대학교]] 학생들이고, 그들은 거의 대부분 학교버스를 타고 올라가거나 버스타고 [[서면]]에 간다.(...) 그들을 제외하면 일반 주택가 수준의 유동인구 정도다.]상, 사람도 얼마 없는데 대체 어떻게 운영하는지 물어보고 싶을 정도.
철권 6조차도 200원... 하지만 건슈팅게임이나 리듬게임은 200~300원 정도인 듯. 그래도 500원짜리를 100원짜리 쓰듯이 하는 --삼보라거나 삼보라거나 삼보라거나-- 오락실에 있다가 여기 오면 적응이 안된다.(...) 하오데4는 있긴있는데 꺼질 때가 많아 하는 사람도 보기 힘들다. 펭귄 브라더스도 있는데 레버상태가...
 
 * 희귀게임 목록
삼국전기 플러스와 스트릿 후프 등 희귀게임도 돌아가고 있다. 거기다 [[미션크래프트]]에(화면이 깨짐) [[포트리스 2]]아케이드판도 돌아가고 있다. 단 오락기들의 상태들이...
쿨보더, 틴트알(한국판), 철권3, 걸스패닉, 데이트퀴즈고고, 틀린그림찾기98, ab cap 등등

 * 게임기 목록
  [[더 하우스 오브 더 데드 4]] - 300원
  [[철권 6]] 1조 - 200원
  [[철권 5]] 1조 - 100원(3판2승)
  [[철권 태그 토너먼트]] 1조 100원
  ~~[[EZ2DJ 7thTRAX CLASS R ~CODENAME:VIOLET~]] - 300원~~ 이 기계는 꺼져있다. 사장님이 가동을 하지 않는다 고장난걸로 추정
  ~~[[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]] -300원~~(보너스에디션이 빠지고 AE가 입고됬다)
  [[EZ2DJ AE]] -300원   페달 소음이 매우 시끄럽다.
  (이펙트 1번키가 잘 안먹힌다. 올송걸때 참고하도록...)
  이지투 소리가 매우 빵빵하다. 혼자할 사람은 참고하도록...
  [[더 킹 오브 파이터즈 XI]] 100원
  [[스트라이커즈 1945 3]] 100원
  [[스타디움 히어로 96]] 100원
  [[건블레이드]] 200원
  오래방 7조 - 4곡당 천원이다!
=== 부전동 서면 삼보게임랜드 ☆ ===
 * 주소 : 부산진구 서전로10번길 61 쥬디스태화신관 1층 [[http://me2.do/FFjuUm 네이버 거리뷰]]
영업시간 : 오전 10:00 - 새벽 2:00(금.토 새벽 3시까지 영업)
참고로 개장할 때 쥬디스 태화 반대편의 문을 먼저 연다. 참고해 두면 좋다.

도심인 [[서면]]에 존재하는 오락실. 국내 최대 규모의 오락실로 알려져있는 이 곳은 한국 오락실이라기보다는 일본 게임센터를 방불케 할 정도로 엄청난 규모를 자랑한다. ~~[[헬게이트]] 확정.~~ 쥬디스태화 신관 1층에 위치해 있는데, 쥬디스태화는 원래 [[백화점]]이었던 곳으로 국내환경에서 백화점 1층을 오락실로 채울 수 있다는 것 자체가 경이롭다고 할 만 하다. 다만 1층 전부를 오락실로 쓰는건 아니다.

[[노포동]] [[부산종합버스터미널]]에서 [wiki:"부산 도시철도 1호선"도시철도]를 타고 올 경우, 운전기사가 운행하는 8번차량에서 내리면 훨씬 빠르고 편하게 올 수 있다. [[서면역]] 2번출구로 나간뒤. 왼쪽 골목으로 진입. 바로 직진하면 성지등장. 성지답게 출입구가 '''4곳'''[* 내부공사를 하면서 출입구 하나가 사라졌다.]이다.

부산역에서 버스로 올 경우 [wiki:"부산 버스 81"81번]이나 [wiki:"부산 버스 103"103번]을[* 얘는 초량안동네로 돌아갔다가 나오는 노선이라서 될 수 있으면 81번을 적극 이용바람.] 타고 서면 정류장에서 내리면 더욱 편하게 갈 수 있다. [wiki:"부산 버스 54"그 외][wiki:"부산 버스 63"에도] [wiki:"부산 버스 83"서는] [wiki:"부산 버스 83-1"버스는] [wiki:"부산 버스 86"매우] [wiki:"부산 버스 133"많다].

다만 게임 한번 플레이하는데 비용이 좀 비싼데, 지역이 서울로 따지면 서울 번화가 비슷하기 때문에 이정도 가격을 받아도 어느정도 납득이 되는 수준. 특수 게임들은 기본 500원이며, 1000원에 한판인 게임도 여럿 있다. 일반 코인 게임들은 300원. [[흠좀무]]. 그리고 [[타임 크라이시스]]2도 500원이다. 태고의 달인은 10,11,13,[wiki:"신 태고의 달인"新]이 있어 시리즈의 변천사를 비교 가능하다. 단, 13이 소리가 고자(특히왼쪽의 스피커는 11을 돌리면 아예 안들린다고 봐야 한다)이다. 13은 전에있던 9에다가 소프트웨어만 바꿔서...라는 생각도 들지만 삼보의 영업전략일지도...? 거기다 2P쪽 인식이 상당히 병맛이다. '돈'을 쳤는데 '캇'도 같이 쳐지는 기현상이 일어난다.

'''국내 최초로 유비트 풀 로케이션(4대)를 가동한 오락실'''이기도 하다. 그뒤 서울 건대 게임천국, 천호 펀존게임센터에서도 풀 로케이션으로 가동중. 어쨌든 부산에서는 유일하게 4대가 존재하는 오락실이기에 부산 유비트 유저들의 모임 장소로 각광받고 있다.

유비트가 흥해서 그런지, 1월 10일 정식발매된 [[리플렉 비트]]를 무려 '''4대'''나 들여놓았다!! 전국에서 리플렉 비트가 많은 곳이자 4대 보유오락실이긴.. 한데 유비트에는 있는 이어폰단자가 없다. ~~4대가 빈틈없이 붙어있는 구조인데다가 맞은편에는 유비트도 4대가 있어서 소리가 잘 묻힌다. 이 점은 아쉬운 편.~~ 하지만 2014년 12월 초 기체를 재배치하는 공사로 리플렉이 두 대씩 서로 등을 대고 있도록 배치되면서 이 문제는 어느 정도 해결되었다.
~~하지만 유비트는 여전히 붙어있다~~

2011년 7월 15일부로, 디스코 팡팡이 들어왔다. 구경꾼도 많고 호응도 좋은 듯. 
2011년 9월 28일부로, 유비트가 코피어스로 업그레이드되었다.
2011년 10월 12일부로, 철권태그2(라이브모니터 포함 입고), 아스트로레인저가 입고되었다.
2011년 10월 17일부로, 아스트로레인저 카드판매가 개시됨.
2011년 10월 27일자로, 테크니카3 업그레이드 되었다.
2011년 12월 7일자로, 리플렉비트 라임라이트 업그레이드 되었다.
2011년 12월 24일자로, 디스코팡팡 커플과 여성유저의 대기줄이 카운터 앞까지 이어졌다. 리듬게임 구역이 동서로 분할됐다. ~~솔로 리듬게임 유저만 울었다~~
2012년 4월 26일자로 사운드 볼텍스 인컴테스트 확정됐으며 이후 정식입고됐다.
2013년 11월 15일 웬 일로 비트매니아 21 스파다가 들어왔다!
2014년 2월 7일, DDR이 1대 입고되었다.
2014년 3월 31일, 유비트 소서 4대가 전부 풀필로 업데이트되었다.
2014년 8월 중에 [[신 태고의 달인]]이 입고되었다!! 그리고 [[DJMAX TECHNIKA 3]] 3대가 모두 [[BEATCRAFT CYCLON]] 으로 바뀌었다. ~~[[내려갈 팀은 내려간다|빠질 게임은 빠진다]]~~ 그 이유는 [[DJMAX TECHNIKA 3|항목]]을 보고 잘 생각해볼 것.
2014년 12월 초에 리듬게임 구역을 재배치하는 공사를 진행했다. 이전보다는 많이 쾌적해진 편.
2015년 3월 27일, '''뜬금없이''' 사볼 1대가 더 들어왔고, 여러 게임들의 위치 재배치가 이루어졌다 
~~유저를 놀래키기 좋아하는 삼보~~
~~사볼이 두대가 되었지만 대기카드도 두배로 늘어서 대기시간은 똑같다~~ 
~~특히 주말에 사볼하려고 가면 최소 30분은 기다려야한다~~ 
2015년 3월 28일 기준으로 펌프 프라임과 피에스타2의 발판이 '''신발판'''으로 교체된 것을 확인하였다. ~~역시 뜬금없다~~ 며칠 뒤 피에스타 EX의 발판도 신발판으로 바뀌었다. ~~하지만 대기는 프라임 쪽에 몰린다(...)~~

위의 우보드립 영향탓에 이곳도 [[보쌈]]게이(ㅁ)장이라는 별명이 생겼다.

트리코로 정발 이후에는 [[GOLD RUSH|GOLD드립]]이 그 자리를 대체했다. 이는 스파다 발매 전 까지 부산에서 트리코로를 아무도 들여놓지 않아(+보우 임시폐업) '''이곳의 금투덱이''' 한국 제2의 도시 '''부산의 유일한 투덱'''이라는 사태가 발생해서 이런 상황에 놀란 유저들이 드립을 치기 시작한 것이다. 이에 부산은 황금의 도시(...)라 불리게 되었다. 상세내역은 [[GOLD RUSH]]를 읽기 바람. 그나마 여기와 대연동 모펀이 스파다를 발매 직후 들여오면서 상황은 일단 해결되었다.

이 게임장에는 [더 하우스 오브 더 데드 4] 기계가 [금투덱] 왼쪽에 2대 있는데, ~~사람들을 많이 보게 만드는~~굉장히 특이한 포즈로 [쌍권총] 플레이를 하는 반[삭발]을 한 하오데 장인(일명 삼보총잡이)이 있다. 굉장히 자주 ~~맨날~~ 나타나서 게임을 하는데 추가 라이프를 얻기 위해 일부러 미스까지 내는(!) 경지에 올랐다. 다만 한번 플레이를 하면 최종보스까지 깬 후 다시 500원 넣고 이어서 하는 행동을 반복하기에 그가 있는 시간동안은 ~~커플용~~하오데 부스는 사실상 1개만 돌아가는 셈. [[http://youtu.be/a1B2Cw5dGII 영상]]
그리고 2014년 5월 10일, 삼보총잡이는 [[https://www.facebook.com/#!/makssonda/posts/793763147309128 페북스타]]가 되었다.

- 부산 삼보게임랜드 카페 주소 : http://cafe.daum.net/sambogame ~~업뎃 안한다~~

이미 매장에 존재하는 리듬게임 기체는 계속 업그레이드 해 주긴 하는데, 정발 BEMANI 시리즈를 제외하고[* 현 시점에서 현역인 BEMANI 시리즈는 [[e-AMUSEMENT Participation]] 때문에 온라인 업데이트를 하게 된다.]보통 발매 후 하루~이틀 정도 있다가 들어온다. 그리고 항상 구작을 버리고 업데이트를 하는 특징이 있다.[* 특히 이지투가 그렇다. [[EZ2AC : EC]] 때는 [wiki:"EZ2DJ BERA" 베라] 기계 2대에 업뎃했으며, [[EZ2AC : EV]]는 [wiki:"EZ2DJ AEIC" 에익] 기계 2대에 업뎃했다. 사실 상 최신작과 그 전작만 남겨두는 셈.]
==== 리듬 게임 ====
 * [[BEMANI 시리즈]]
  * [[유비트 프롭]] 4대  노멀모드 500원 (이어폰 사용가능)[* 맨 오른쪽 기기는 소리가 EZ2AC에 자주 묻힌다.]
  * [[리플렉 비트 그루빈 어퍼]] '''4대''' 500원
  * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]] 2대 500원
  * [[beatmania IIDX 22 PENDUAL]] 1대 1000원
  * [[Dance Dance Revolution(2014)]] 500원[* 다른 BEMANI 시리즈와 달리 펌프와 농구대 사이에 있다.]
  * '''[[beatmania IIDX 14 GOLD]] 1대 500원'''
  * [[드럼매니아]] V6 500원[* 레이싱게임 구역에 있다.]
  * [[팝픈뮤직]] 14 피버 500원 : 아니멜로 기체이다.

 * [[EZ2AC]]
  * [[EZ2AC : EVOLVE]] 2대 500원
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] 2대 400원

 * [[펌프 잇 업]]
  * [[펌프 잇 업/PRIME]] - FX기체 1대 500원 '''(신발판)'''
  * [[펌프 잇 업/FIESTA 2]] - FX기체 1대 500원 '''(신발판)'''
  * [[펌프 잇 업/FIESTA EX]] - DX+LCD 모니터 1대 500원 '''(신발판)'''

 * 기타
  * [[태고의 달인]](10,12,13,新) 각각 500원, 단 10,12,13은 최대 3곡이지만 新은 '''최대 2곡'''.
  * [[Sabin Sound Star : Renascence Burst]] 1대 500원
  * [[BEATCRAFT CYCLON]] 2대 500원[* 왼쪽 기기는 카드 고정이 되지 않는다. 카드 인식 자체에는 문제가 없기 때문에 카드를 넣는 화면에서 카드를 넣고 로그인 화면이 나올 때 까지 누르고 있으면 된다.]
  * [[드럼마스터]] 500원[* 레이싱게임 구역에 있다.]


==== 격투 게임 ====
  * [[철권 5 DR]]
  * [[철권 6 BR]] 6조
  * [[철권 태그 토너먼트]]
  * [[철권 태그 토너먼트 2 언리미티드]] 5조[* 태그2 기체 3조에 BR 2조를 업그레이드하여 5조로 가동중이다.] + 라이브 모니터
  * 슈퍼 스트리트 파이터 4 AE
  * 킹 오브 파이터 2002
  * 킹 오브 파이터 XI
  * CAPCOM VS SNK
  * SVC Chaos

==== 슈팅 게임 ====
[[다라이어스 버스트 어나더 크로니클]] : 1회 500원(무한 잔기 3000원)
스트라이커즈 1945 2,3
건버드 2
겔러그(!!!!)

보우의 다라이어스 버스트 AC가 철거되면서 DBAC를 기동하는 부산 내 유일한 오락실이 되었다. 2015년 2월 21일 기준의 기기 상태를 보면 1P 버스트 버튼이 먹통이 되어있다.
==== 건슈팅 게임 ====
더 하우스 오브 더 데드 4
타임 크라이시스 1,2,3,4,레이징 스톰
사일런트 힐 아케이드
사일런트 스코프
고르고 13
렛츠 고 정글(일반 버전,자동차 버전 둘 다 한대씩)
렛츠 고 아일랜드 3D
건블레이드 NY 
데드스톰 파이레츠 스페셜 에디션 

==== 레이싱 게임 ====
[[이니셜 D]] 아케이드 스테이지 3 2조 - 구형기기치고는 상태가 준수한 편이다. 당연히(...) 네트워크는 끊겨 있기에 로컬배틀만 가능.
이니셜 D 아케이드 스테이지 5 1조
이니셜 D 아케이드 스테이지 6 AA 1조 (네트워크 플레이 불가, 카드 제작 4500원) [* 아직 7 AAX 입고가 안되고 있다][* 8월 30일 이후로 버젼6의 네트워크가 끊긴 상황. 차량 튜닝은 가능하나 드라이버의 외형변경은 불가능하다.] - 부산권의 카드 유저들이 자주 찾는 곳인지라 굇수들의 손에 마구 굴려져 기기 상태가 버전3보다 좋지 않다. 핸들은 '''앞뒤 유격'''이 있고, 시트는 브레이크만 밟았다 하면 뒤로 슬라이드한다. 시작 전에 시트 고정을 확인하고 플레이할 것.
R-Tuned 1조 (카드플레이 가능) [* 유일하게 카드 플레이가 가능하다. 타 업소는 카드 비프음이 시끄러워서 아예 막아버린다]
아웃런 SP 2 1조
마리오 카트 아케이드 GP 2
모터 레이드 1조
==== 그 외 게임들 ====
농구게임 4조 (멀티플레이로 4인까지 가능하다.)
북두의 권 펀치매니아 ([[머신 브레이커]] 항목에서 언급된 문제 때문인지 켜져있는걸 볼 순 없다.)
오래방
더 비시바시 2조
그레이트 비시바시 챔프 2대(특이하게도 붙어져있지 않고 따로따로 있다. 그리고 종류가 더 있으니 추가바람.)
스노우 브라더스 2
던전 앤 드래곤 쉐도우 오브 미스타라 1대
히든 캐치(숨은그림찾기) 3,4,5
퍼즐보블 메모리즈
테트리스 2대 (얘도 따로따로 한대는 던드 근처 한대는 킹오파 근처)
컴온 베이비 1,2
[[스타디움 히어로 96]]
인형뽑기류 다수
[[토네이도]] 4000원
=== 부전동 서면 럭키볼 게임랜드 ===
 * 주소 : 부산진구 서면로68번길 52 
서면에 있는 오락실. 크기는 보통인 편이고 격투게임은 [철권 6 BR] 3조와 [철권 태그 토너먼트 2] 콘솔판을 아케이드로 연결한 2조, [KOF 2002] 1조를 가동 중이다. 그리고 부산에선 유일하게 [KOF 98 UM] 1조를 가동 중이라 부산 KOF 게이머들이 주로 많이 찾는다.
삼보게임랜드의 무지막지한 가격을 버틸 수가 없는 게이머들과 근처 식당가에 밥먹으러 왔다가 들러보는 사람들이 많은 편. 고전 게임들도 [[너구리]], [[블러드 브라더스]], [[탄트알]], [[갤러그]] 등 꽤 많이 있어서 3~40대들도 많이 온다.
'''[[태고의 달인]] 6'''이 가동중이다. --대체 어떻게 구한 겨?--

삼보보다 먼저 [철권 7] 3조 6기가 가동을 시작했다.

정문쪽에 보면 펌프도 1대 있다 FX기체이고 2010 Fiesta 버젼으로 있는데, 그래픽상태가 상당히 좋지 않다. 

=== 부전동 서면 메가박스 게임존 ===
 * 위치 : 부산진구 서면로 39 효성엑센시티 8층
이전 세대의 스틱게임기 중심의 오락실. 뭐 없는 것보단 낫다.아주 희귀한 작품인 EZ2DJ 2nd가 가동되는 것이 확인되었다. [[추가바람]]

최근에는 EZ2DJ 4th가 구동중임(...) 500원에 가동 중이며 기계상태는 이용하는 사람이 적어서 아주 좋은 상태
== [[사상구]] ==
=== 괘법동 애플아울렛 롯데시네마 사상점 GAME ===
주소 : 부산 사상구 사상로170번길 10 애플아울렛 본관 3층
 * 가동중인 게임
  * 할리 데이비슨 앤 LA 라이더즈
  * 건블레이드 NY
  * 렛츠 고 정글
  * 틀린그림찾기 5
  * 더트 대쉬
  * 슈퍼 비시바시 챔프
  * 타임 크라이시스 2
  * 천방지축 50
  * 철권 6
  * 그 외 뽑기게임과 다수 스틱게임, 오래방
  * 철권 7 2조

== [[사하구]] ==

=== 괴정동 맥스게임랜드 ===
 * 주소 : 사하구 낙동대로249번길 46 [[http://me2.do/GR8kUp 네이버 거리뷰]]
주택가 한가운데 있는 게임장치고는 꽤 크다. 
하지만 화장실이 좀 후지다. 특히 가는 길이... 가보면 안다.(...)
그리고 거의 매일 오락실 앞에 양아치들이 상주한다. 학생들은 괜히 오래있지 말자.
비교적 최근에 알려진 오락실으로 이전에는 동네 작은 오락실처럼 일반 오락기들만 있었지만 2010년 중순을 기준으로 리듬게임(유비트, 테크니카, EZ2DJ등), 격투게임(철권6 BR)등이 들어오면서 부산에서도 나름 알려지게 되었다. 또한 '''맥스라이더(!)'''가 가동되고 있는 오락실.
유비트는 처음에 니트 2대를 들여놨지만, 워낙 끝물에 들여놓아 매상이 크게 오르지 못해 코피어스로는 한대만 업그레이드 되었다. 넷 연결이 끊긴 니트 한대는 1코인 2크레딧으로 가동되는 중이었다가 2012년 9월중 철수하였다.
DJMAX TECHNIKA 2는 유비트와 같이 한대가 들어오고 후에 한대가 추가 되었다. 그런데 왼쪽 기계의 터치스크린 인식이 상당히 불량... 수리가 되었음에도 인식이 안되는 경우가 허다하다. 안습. 결국 오른쪽 기계만 DJMAX TECHNIKA 3으로 업그레이드 시키기로 결정. 남은 한대는 처분한다고 한다.
철권6 BR은 2조가 존재.(3조 2P 화면이 불량하더니 결국 1P까지 같이 처분) 그 외에 철권5 2조, 태그토너먼트 4조등이 존재.
이니셜D 3 1조가 가동되고 있다. 1크레딧에 200원.(카드는 지원하지 않는다.)
타임크라이시스 2가 존재한다. 화면 인식이 불량했으나 수리 된 상태. 크레딧 당 300원이다.
이 외에도 이전 모습을 찾아볼수 있는 기기들이 많은데, 섹시 파라다우스같은 희귀게임부터 미션크래프트(1945에 스타크래프트를 합성한 짝퉁이다.)같은 괴작까지 있는 여러가지 의미로 신기한 곳.
오래방 9부스가 존재한다. 1곡에 400원으로 인상되었다가 결국 300원으로 인하되었다.
2012년 3월 28일부로, 유비트 코피어스 1대가 철수되었다.
2014년 2월, [http://www.toez2dj.net/zeroboard/zboard.php?id=c_ez2dj2&page=2&sn1=&divpage=55&sn=off&ss=on&sc=on&select_arrange=headnum&desc=asc&no=295691 폐업을 준비하는 것 같다는 소식이 들려왔다.]
2014년 11월, 맥스라이더가 철거되고 규모가 축소됐다. 2015년 3월 기준 철거된 자리에는 분식집이 들어섰다.
- 2013년 맥스게임랜드 리듬게임 라인구성은 다음과 같다.
* Ez2DJ AEIC 1대 (300원) / Ez2DJ BERa 1대 (300원) - (총 Ez2DJ 2대) 
* DJMAX 테크니카3 1대(500원에 2크레딧)


=== 사하구 하단동 디즈니게임랜드 ===
 * 주소 : 사하구 낙동대로550번길 1 [[http://me2.do/Ffd3B9 네이버 거리뷰]]
부산 하단동 동아대학교 승학캠퍼스 밑쪽에 위치한 오락실. 동아대학교 일방통행길 맥도날드 바로 맞은 편에 위치. 크기는 작은 편이지만 게임은 생각보다는 많은 편이다. 
오래방이 12대 존재. 아무래도 학생들이 자주 다니는 곳이다 보니 수익의 1/2이상은 오래방이 책임지고 있다. 그 외 스트라이커즈 1945 2와 3인 1조씩 존재하고, 라이덴이 1조, 이니셜D 2조, 타임크라이시스 1 1조, 리듬게임 1조, KOF 2002 1조, 그 외 고전게임이라고 부를 수 있는 테트리스와 보글보글도 1조씩 존재. 그리고 문 바로 앞에 EZ2DJ BEra가 한대 있다. 가격은 1크레딧에 300원. 그런데 인기가 안 좋은지 수리를 안해준다(...)1P 스크래치는 맷돌에 가까우며, 1P 페달도 헐렁헐렁한 편... 그 때문인지 베이스/트레블 부스트를 켜지 않아도 페달소리가 엄청 시끄럽기 때문에 오래방에서 노래부르던 사람들이 눈살을 찌푸리게 한다. 2P는 별 이상없이 돌아간다.
하지만 이 오락실의 가장 큰 의의는 동아대학교 학생들의 철권방이라는 것이다. 철권 태그 토너먼트가 4조. 철권 5 DR이 1조, 철권 6 BR(5전 3선승제, 300원)이 1조, 철권 태그 토너먼트2 (5전3선승제, 300원)이 3조 존재한다. 철권 6 BR 한조 1P 레버가 아주 가끔 불량해지는 걸 제외하면 고장이 빨리빨리 고쳐지는 편이라 불만도 적다.
아주 가끔 주인 아저씨가 철권 6 BR을 하시는 모습을 볼 수 있다.
== [wiki:"중구(부산)"중구] ==
=== 남포동 월드카니발 아카데미, 헐리우드 게임랜드 ===
주소 : 월드카니발 아카데미 중구 비프광장로 12 1층 / 헐리우드 게임랜드 중구 비프광장로 18 1층
PIFF 거리에 있는 오락실. 주변에 [[wiki:"바다이야기" 해담]](...)이 너무 많아서 오해를 받는 수도 있지만 이곳도 명백한 청소년 오락실이다. 다만 간판이 없거나 알아보기 힘들어서 간판이 아니라 안의 기계들을 보고 들어가야 한다. 하지만 이곳에도 있을 건 다 있다. 각종 리듬게임 건슈팅게임 철권 등... 그리고 [[마메]]로 나온지도 한참 됐을 정도로 오래된 게임들(ex:'''[[너구리]]''', [[스노우 브라더스 2]])을 최근의 최신식기계로 돌리는 뭔가 멋있으면서도 낭비같은 짓을 해놓았다.(...) 다만 연타가 잘 안돼 구형 게임기에 익숙한 유저들은 당황할듯. 영화보러 가기 전 잠시 들러서 즐기고 올 수 있는곳. 안의 조명도 밝은 편이다.
헐리우드는 완간 미드나이트3 1조가 있다. 배틀기어도 존재 
아카데미는 이니셜D가 많다.
부산 남포동 헐리우드 오락실은 여전히 부산지역, 아니 전국에서 유일하다시피 테크니카1과 유비트 니트와 리플즈가 남아있는 오락실이다. ~~와 추억 돋는 게임들이 많네~~ 테크니카1은 1크레딧당 500원이고, 유비트 니트와 리플즈는 1크레딧당 500원이다. 유비트는 관리가 안 되고 있는건지 패널이 더럽다(...) 그것뿐만이 아니라 간접미스도 꽤 심각한 수준. 특히 GUEST-01(기계번호 1번)로 설정되어 있는 오른쪽 유비트 기기의 간접미스가 꽤 심각하다. 그에 비해 테크니카1은 양호한 상태로 잘 돌아간다. 드럼매니아 V6도 존재하지만 하는 사람이 없다(...)
일단 헐리우드 게임랜드는 [[CGV]] 남포 밑에 있고, 아카데미는 거기서 서구청 방면으로 조금 더 가면 있다.
그밖에 특기할 사항으론 아카데미엔 국내에서 다섯 손가락 안에 들 만큼 희귀한 '''[KOF 맥시멈 임팩트 레귤레이션 A]를 2조 가동중이다.''' 1조는 액정상태가 병맛이라 화면이 거의 보라색으로 보이는 지경이고 한조는 양호한 편..인데 하는 사람은 그다지없다. 그나마 최신식 기계로 돌리는 것중에선 제 가치를 하는 게임인듯. 근데 대부분 하는 사람들이 KOF 캐릭터들의 3D 모델링을 보고 경악하고 간다. 
부산 남포동 헐리우드에는 노리존 폐점 이후 헐리우드의 디스코팡팡도 철거되고 야마토를 돌리는중이다(...)
==== 가동중인 기계 ====
1. 월드카니발 아카데미
  * 마리오카트 아케이드 GP
  * 아웃런 2
  * 타임 크라이시스 3
  * 컴 온 베이비
  * EZ2DJ Platinum, 6th Trax
  * 펌프 잇 업 EXTRA (DX기체)
  * 태고의 달인 11
  * 이니셜D 아케이드 스테이지 (버전은 3으로 추정된다.)
  * 이외 각종 스틱게임
  * 오래방
2. 헐리우드 게임랜드
  * 완간 미드나이트 맥시멈 튠 3
  * 배틀기어 (버전은 4로 추정된다.)
  * F-ZERO AX
  * DJMAX TECHNIKA1 - 2대
  * 이니셜 D 아케이드 스테이지 3
  * 유비트 리플즈, 니트 각 1대(둘 다 오프라인)
  * 렛츠 고 정글
  * 태고의 달인 10
  * EZ2DJ AU, 7th CV
  * 오버 더 탑
  * 드럼매니아 V6
  * 스피드 라이더 2
  * 킹 오브 더 루트 66
  * PUMP IT UP FIESTA (FX)[* 참고로 1P 쪽 발판상태가 좋지 않다. 여담으로 워밍업할겸 터키행진곡 더블9로 플레이해본결과 ↖ 발판에 문제가 있는 것으로 보임. 여기서 펌프를 하는 사람이 많이 없는지 관리도 잘 안하는거 같고 업그레이드도 전혀 안되어있다. 아무튼 될 수 있으면 더블 플레이보다는 싱글 플레이로, 2P 쪽 발판을 사용하길 바람.]
  * 이외 각종 스틱게임
나머지 게임은 상황보고 [[추가바람]].

== [[해운대구]] ==
=== 우동 큐브존(구 센텀시티 펀잇) ☆ ===
 * 주소 : 부산광역시 해운대구 센텀남대로 35 [[http://me2.do/G6kUVO 네이버 거리뷰]]
부산의 대규모 쇼핑몰 센텀시티 신세계백화점 7층 CGV에 위치한 오락실이다. 부산의 또다른 오락실로서 여행객들과 외국인 관광객이 많이 찾는다고 한다. 부산 [[코믹월드]]나 [[G-STAR]]를 개최하는 날에는 [[유비트]] 유저들 때문에 헬게이트가 열린다. 수리는 하고 있지만 유비트 패널 상태가 많이 안좋다. [[DJMAX TECHNIKA 2]]가 소리소문없이 사라져서 많은 테크니카 팬들의 실망을 샀다.
세계에서 가장 큰 백화점에 비해 오락실은 소규모이니 너무 기대는 하지말것.
EZ2AC : EC 가 가동중이다.[* EVOLVE 업데이트 여부는 추가바람.] LCD로 개조되어 있지만 판정은 그럭저럭 나오는 편.
==== 가동중인 게임 ==== 
 * 리듬게임
  [[유비트 프롭]] (Net On) - 500원
  [[펌프 잇 업/PRIME]](FX기체) - 1000원
  태고의 달인 13 - 500원
  [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]](LCD모니터) - 500원
* 레이싱게임[* 모두 상태가 안좋다.] 
  이니셜 D 4 - 500원 (스타트 버튼이 빠져있어 누를 때마다 감전될까 조마조마.)
  데이토나 USA 2 - 500원
  MANX TT 슈퍼바이크 - 500원
 * 슈팅게임
  Let's Go Jungle!
  Deadstorm Pirates
  오바케야시키
  레이징 스톰
  더 하우스 오브 더 데드 4
 * 기타 기기
  철권 태그 토너먼트
  철권 태그 토너먼트 2
  철권 6BR
  앤슛 2대
  컴 온 베이비
  오래방 4대[* 둘 다 엣지 부스이지만 스피커, 모니터는 EVE'S 부스형이다.]
  더 비시바시
