 * 상위 항목 : [[오락실]]

[[include(틀:오락실의 위치 정보)]]

[오락실]의 하위 항목. [[충청남도]]의 오락실에 관한 상세 데이터 베이스입니다.
[[목차]]
== 작성전 유의사항 ==
 * 가나다순이며, 지역별로 나눕니다.
 * 정보를 공유할 만한 오락실이라고 생각한다면, 그 오락실에 관한 정보를 올려주세요.
 * 정보를 추가하실 때 작성 시기를 먼저 명기해주세요. (예: 2012년 1월, 어떤 게임이 들어왔다.) 작성자만이 정확한 시점을 알 수 있는 '최근', '곧' 같은 말은 위키에서는 사용하면 안됩니다.
 * 내용을 추가만 하지 마시고 적절한 시점에서 정리해주세요. 오래된 정보는 지우는 게 오히려 정보를 읽는데 도움이 됩니다.
 * 오락실이 폐업한 경우에는 내용을 임의로 지우지 마시고 [[오락실/충남/폐업]] 문서로 옮겨주세요.
== 천안시 ==

=== 천안역 스마일 오락장 ===
 * 천안역 지하상가 구석에 있다.

 * 가동중인 기기
 * [[EZ2DJ]] 2대(BERA 1대와 AEIC 1대)
 * [[Pump it up]] 1대(기기가 심하게 낡은것으로 보인다)
 * 라이덴 파이터즈 1(천안에서는 놀러와와 함께 유이함)
 * 그외 다수의 스틱 게임 기기 들과 건슈팅 게임 기기들과 오래방과 크레인 기기들

천안에서 가장 오래된축에 드는 오락실로
리듬게임은 이지투 2대와 펌프 1대뿐이다.
이지투 기기들의 화면상태는 좋은편이지만 건반이나 스크 상태는 보통수준이다.
또한 천안에서 단 2대밖에 없는 라이덴 파이터즈 1이 존재한다.

대부분 게임기가 500원이다.
=== 천안 메가박스 오락실 ===
 * 두정역 1번출구로 나오면 정면에 보이는 메가박스 천안점 로비에 있다.

 * 가동중인 기기
 * [[EZ2DJ AEIC]] 1대(1P와 2P 스크가 둘다 돌스크이고 선곡화면에서 곡리스트 스킵이 되는등 문제가 많다)
 * 스트라이커즈 1945-2 2대
 * 철권 6BR 4대
 * 그외 다수의 스틱 게임 기기들과 건슈팅 게임 기기들과 크레인 기기들
 * 영화관 카운터 옆방의 다수의 크레인 기기들과 스티커 사진 기기들

두정역에서 가장 가까운 오락실로
리듬게임은 이지투 AEIC뿐이다.(몇년전만해도 펌프기기가 있었지만 철거되었다)
또한 스틱 게임 기기들의 상태가 말이 아니므로 그냥 놀러와나 스타 게임랜드로 가자
=== PLUS 게임월드 ===
 * 주소 : 충청남도 천안시 동남구 먹거리11길 26-1
 * 위치 : [[천안종합터미널]] 앞 골목의 [[CU]] 맞은편 지하에 있다.
 * 영업시간 : 평일 오전 9시 ~ 새벽 1시, 주말(금토) 오전 9시 ~ 새벽 3시 
 * 가동중인 게임
  * [[철권 태그 토너먼트 2]] 4조 (300원)
  * [[철권 6 BR]] 3조 (200원)
  * [[철권 TT]] 3조 (200원)
  * [[팝픈뮤직 라피스토리아]] (3스테이지 500원.4스테이지 1000원)
  * [[비트매니아 IIDX 22 PENDUAL]] (1000원)
  * [[유비트 프롭]] 2대 (노멀3 500원.노멀5 1000원)
  * [[리플렉 비트 그루빈 어퍼]]  (오리지널 500원.프리미엄 1000원)
  * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]] (라이트 500원.스텐다드 & 블래스터 1000원)
  * [[비트크래프트 사이클론]] (300원)
  * [[Dance Dance Revolution(2014)]] (1000원 4스테이지)
  * [[EZ2AC : EVOLVE]] (400원)
  * [[이니셜D]] 아케이드 스테이지 ver.3(300원,'''카드 판매''')
  * [[타임 크라이시스]] 3 (300원)
  * [[오래방]] 5박스 (500원 2곡, 1000원 4곡)
  * 그외 잡다한 고전게임들 (200~300원)
 * 게임장 사장님 블로그 : http://blog.naver.com/jdh77011  
 http://blog.naver.com/younghoonv - 이 블로그로 옮긴듯 하다

주력은 철권 등의 대전액션 게임으로 오락실 중앙에 두개씩 마주앉아 플레이하게 되어 있다. 
게임장이 상당히 좁지만 번화가라서 접근성이 좋고 게임 라인업도 충실하며 기계 상태도 대부분 양호하다. 그래서 그런지 원정을 오는 유저도 많다. 리듬게임들이 한쪽에 몰려 있어서 이어폰을 꼽고 플레이하는 것을 권장한다. 유비트에도 이어폰 단자가 설치되어 있다.
유비트는 오리지널 때부터 있던 오래된 기계이고 머신 브레이커 등의 영향으로 패널 상태가 중급 정도 한다. 가끔 패널에 간접미스가 나거나 아예 안 눌리는 경우도 있다. 그러나 주인 아저씨가 자주 수리.
사람 많을 때는(주로 토요일 오후) 리듬게임이나 노래방 갈 때 철권 갤러리들에 길막당하기도 한다. --입구에 있는 펀칭머신 갤러리들에 의해 입구부터 길막당할 수도 있다.--
고액권 지폐를 바꾸거나 화장실 열쇠가 필요하거나 하면 카운터에 물어보자. 하지만 알바(=사장님 아들)는 철권을 하고 있는 경우가 많다.
2012년 3월 말에 투덱을 들여왔다. 위치는 리플렉이 있던 비상구 옆. 리플렉과 유비트를 밀고 어찌어찌 해서 빠진 기계는 없는듯. ~~공간관리의 달인~~ 투덱 가동 초기에는 싱크밀림등의 문제를 가지고 있었으나 2012년 4월 수리완료되었다. 대기가 없을 때 대여가 가능하다. 1시간에 6천원.
2013년 링클 올해금이 완료되었다.

2012년 4월 중순 팝픈과 EZ2DJ를 유비트 옆쪽에 두면서 리듬게임들을 한쪽 벽에 몰아넣더니 어느사이에 팝픈뮤직 20 판타지아로 바뀌었다. 게다가 팝픈에 이어폰 단자가 있다!!
2012년 6월에 결국 사운드 볼텍스까지 들여왔다. 사실상 충남 리듬게임계 [[성지]]로써 자리매김하는 중. 정말 사볼까지 들여오면서 리겜 볼륨만큼은 수도권 수준을 자랑하게 되었다.
2012년 11월 기준으로 고전게임 기기 하나에 틀린그림찾기 98이 이식돼있다.

EZ2DJ는 EZ2AC EC로 업그레이드 되며 가격이 100원 올랐다.

2013년 6월 24일 트리코로가 들어왔다...! 이로써 투덱이 두대! 그대신 테크니카 기기가 빠졌다. 
빠진 테크니카 기기는 청주 노리존에 '''화면 닦개 없이, 넷 연결이 안된 상태'''로 넘어갔다고 한다. [[흠좀무]]
~~테크니카 기기를 없애고 타임 크라이시스 기기를 옆으로 밀어 잠금 해제. 역시 공간활용의 달인~~

8월 30일엔 링클이 빠지고 팝픈뮤직 써니파크가 들여왔다.

2014년 6월에 투덱 녹화용 컴퓨터가 설치되어 녹화까지 가능하다! DDR이 들어오고선 그것까지 녹화할 수 있게되었다.

2014년 6월 중 댄스 댄스 레볼루션이 입고되었다.
팝픈뮤직을 오래방과 타임 크라이시스 사이에 끼워놓고 팝픈뮤직이 있었던 원래 자리에 설치했다. ~~역시 공간관리의 달인 [[흠좀무]]~~ 서울 점보게임랜드에서 온 기기로 추정된다.

2014년 8월 11일 입고일정에 딱 맞춰서 비트크래프트 사이클론이 들어왔다. (기기는 테크니카 3 기기를 그대로 가져온것이다. 다시말해 버전을 업글해서 돌아왔다는 뜻. 그이후로 사운드 볼텍스 뒤에 설치되어 있으며 카드인식은 터치식 그대로 사용되고있다.)

2014년 11월 20일 [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]]가 업데이트 되고, [[리플렉 비트 그루빈]] UPPER가 업데이트 되었다. 당시 사볼기기의 왼노브가 고장나 수리기사가 왔는데, 그사이 대기가 쌓이고 쌓이다 최초로(...)2줄 대기를 보여줬다. 현재 왼노브는 가끔가다 뻑뻑해지는 정도.~~누가 그랬냐 가동 첫날부터~~ 

격겜의 경우 케바케인데 철권성지다보니 수리를 해도고장이 빈번하다. 

비트크래프트 사이클론이 과금제(?)를 없애면서 가격이 500원에서 300원으로 내렸다.
=== 놀러와 게임장 ===
 * 주소 : 충남 천안시 서북구 원두정2길 21
 * 위치 : 두정동 먹자골목 내에 위치해 있다. 14번, 2번, 3번, 11번 버스를 타고 두정도서관 정류장에서 내려서 근처에 있는 GS25 와 수육국밥 사이의 골목길로 들어가 똑바로 3블럭쯤 가다 보면 나온다. 오락실 바로 옆에 또 GS25가 있으며 골목길 들어올 때 맞은 편 골목에도 GS25가 보인다. ~~이 양반들이?~~ [[http://me2.do/xYPvf0iI 네이버 거리뷰]]
 * 영업시간 : 오전 11시[* 더 늦게 열 때도 많다. 혹은 더 일찍 열때도 있다.] ~ 오전 2시~5시[* 2시쯤부터 사람이 빠지면 사람없는 것부터 적당히 끄신다. 리게이들의 경우 줄창 게임하면서 완전 닫을 때까지 놀 수 있다.]
 * 가동중인 게임
  * [[철권 7]] 2조
  * [[철권 태그 토너먼트 2]] 4조 (300원)
  * [[철권 6 BR]] 4조 (200원)
  * [[철권 5 DR]] 1조 (200원)
  * [[철권 TT]] 1조 (200원)
  * [[펌프 잇 업/PRIME]] 2대 (500원)
  * [[유비트 프롭]] 2대 (Normal3=500원.Normal5=1000원)
  * [[리플렉 비트 그루빈 어퍼]] (Oliginal=500원.Premium=1000원)
  * [[비트크래프트 사이클론]] (500원)
  * [[EZ2AC : EVOLVE]] 1대 (500원)
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] 1대 (500원)
  * [[EZ2DJ 7thTRAX BONUS EDITION revision A]] 1대 (500원)
  * [[태고의 달인]] 10 (500원, 2곡)
  * [[드럼매니아]] 10th mix (500원)
  * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]] '''2대''' (Ligth=500원.Stendard & Blaster=1000원)
  * [[이니셜D]] 아케이드 스테이지 ver.3 (500원, 카드 불가)
  * [[타임 크라이시스]] 3 (500원)
  * [[더 하우스 오브 더 데드 4]] (500원)
  * [[렛츠 고 정글]] (500원)
  * [[오래방]] 6박스 (500원 1곡)
  * [[팝픈뮤직 20 fantasia]] (100원 5스테이지)
  * [[팝픈뮤직 라피스토리아]] '''2대''' (3Stage=500원.4Stage=1000원)
  * [[비트매니아 IIDX 22 PENDUAL]] (1000원)
  * [[beatmania IIDX 20 tricoro]] (500원) (해금곡 해금완료된 상태)
  * [[건블레이드]] (500원)
  * [[MANX TT 슈퍼바이크]] (500원)
  * [[Dance Dance Revolution(2014)]] (3Stage=500원.4Stage=1000원)
  * 그외 잡다한 게임들 (200원~1000원)

낮의 주요 고객은 하교 후의 학생들이지만 밤에는 먹자골목에 술마시러 나온 일반인들을 주요 고객으로 하기 때문에 게임 라인업이 상당히 다양하다. 오락실 입구 옆에는 서바이벌 존이라는 사격장을 운영하고 있다. 사장님이나 사모님은 보통 그 쪽에 계신다. 사모님이 정말 친절하고 가끔가다 마실 것도 주신다.

플러스보다 게임장 규모가 훨씬 크며 입구 쪽에 리듬게임, 그 옆에 건슈팅 게임, 그 왼쪽에 격투 게임, 안쪽에 노래방을 두었다. 화장실은 이니셜D 옆에 통로가 있다. 펌프 한 대는 입구 바로 옆에 있으며 대형 선풍기와 의자까지 갖췄다. 나머지 한 대는 격투게임 뒤쪽 구석 태고와 농구 옆에 있다.

유비트 중 한 대는 예전(오리지널)부터 있었으며, 패널 상태가 좋지 않았었다. 나머지 한 대는 코피어스가 되면서 새로 들여온 것. 그러나 지금은 둘 다 먼지가 상당히 쌓인 상태이다. 이 유비트 2대에 이어폰 단자가 있다.

테크니카는 상태가 그렇게 좋지는 않고 태고의 달인은 1P 상태가 썩 좋지 않다. 최근에는 곡 로딩까지 느려진 편. 다만 10월 부터는 곡 로딩이 다시 원래 속도로 들어왔다.

철권 태그2 가격이 5000만원이 넘어서 오락실 업주들이 단체 불매운동하던 시절에 3조를 들여놓았다. 게다가 리플렉 비트도 라임라이트 발매일에 들여놓고 팝픈 판타지아, 정발 투덱(2차 물량), 정발 팝픈(1차 물량)을 사는 등 상당히 공격적인 영업을 하고 있다. 청소도 자주 하고 고액지폐 교환기와 정수기도 있다. 

[팝픈뮤직 Sunny Park]가 정발 날짜 8월 30일에 맞춰서 입고되었다.
사볼 노브도 같은 날에 수리 완료 (둘 다 무거워짐)

리듬게임 커뮤니티에서 자주 떡밥으로 오르락 내리락하는 오락실중 한 곳. 문제는 그게 X열거병 관련 썰때 꼭 한번씩은 언급되는 오락실이라는 점이다.

그런데 최근에 가게 내부를 개편했다. 거의 모든 아케이드 게임을 2층으로 올리고 1층은 BB탄 사격이나 체감형 게임으로 채운다고. 그리고 '''사운드 볼텍스와 팝픈뮤직을 한 기씩 추가 입고 했다.''' 이 밖에도 많은 개편을 했다고. 사실상 이 정도의 라인업은 '''수도권에서도 드물 정도이다.''' 사볼도 로컬이 가능해지고, 기기 상태도 좋은 점을 감안한다면, '''가히 중부 지방 최고의 리듬게임 성지'''라 해도 무방하다.[* 실제로 팝픈뮤직을 2대를 소지한 곳은 서울 사당 모펀(이른바 서펀) 같은 곳일 정도로 극히 드물다.] 
2013년 12월 23일, IIDX와 EZ2AC가 추가로 입고되었다. IIDX는 링클이며 노량진 어뮤즈타운에서 가져온 것이다.

2014년 2월 7일에는 DDR 2013이 입고되었다.

2014년 8월 11일 테크니카 3가 빠지고 비트크래프트가 들어왔다

2014년 12월 24일 업그레이드 일정에 맞춰서 피에스타2 가 프라임으로 업그레이드 되었다

2014년 12월 26일 EZ2AC 1대가 더 들어왔다 버전은 이볼브 버전이다.

참고로 적자면 비트크래프트 사이클론 옆에있는 드럼매니아 10th mix는 모니터의 노후화로 플레이가 불가능할정도다.
그리고 Beatmania IIDX 19 Lincle 이 Beatmania IIDX 20 Tricoro 로 업그레이드 되었다. (네트워크는 불가능한 대신 해금곡은 모두 해금완료된 상태이다)
=== Star 청소년 오락실 === 
 * 위치 : 두정역에서 쭈욱 올라오면 다이소가 보이는데 여기 기준으로 왼쪽으로 가서 먹자골목을 가면 두정 놀러와, 그냥 쭈욱 더 올라가면 Star 청소년 오락실이 있다. 천안 고용노동부 맞은편, 피자헛/SC은행 건물 옆 건물의 3층이다.
 * 영업시간 : 정오(실제로는 11시 반 즈음)~자정(사람이 있으면 계속 닫지 않는다)
 * 가동중인 게임
  * [[유비트 프롭]] 2대 (노멀3 500원.노멀5 1000원)
  * [[리플렉 비트 그루빈 어퍼]] (일반 500원.프리미엄 1000원)
  * [[사운드 볼텍스 III 그래비티 워즈]] (라이트 500원.스텐다드 & 블래스터 1000원)
  * [[팝픈뮤직 라피스토리아]] (3스테이지 500원.4스테이지 1000원)
  * [[비트매니아 IIDX 22 PENDUAL]] (1000원)
  * [[EZ2AC : EVOLVE]] (300원)->500원으로 인상 확인(8.14)
  * [[철권 6 BR]] 3조 (200원)
  * [[철권 태그 토너먼트 2]] 4조 (300원)
  * [[이니셜 D]] 3 1조(300원, 1시간 대여 3000원)
  * [[펌프 잇 업/PRIME]] (500원)
  * 노래방 6개 (500원 1곡, 1000원 3곡)

2013년 6월에 놀러와 오락실 근처에 대놓고 생긴 (...) 오락실. 깔끔하고, 라면같은것도 판다. 리듬게임은 기기 자체는 쓰던 흔적이 남아있는 기기인데 부속을 다 갈았는지 새것 느낌이 좋다. 음량이 모펀처럼 작은데, 간격이 넓다. 소리는 잘 들리는 편. 유비트가 타닥타닥 거리는 느낌을 느낄 수 있음. 리듬게임 라인업이 좋은 놀러와가 더 유리하긴 한데, 기기 상태가 극상이라 어떨진 모르겠음. 놀러와랑 자멸하지 않길.

여사장님이 친절하다. 다만 건망증이 좀 있으신데... 이런 이유때문에 무슨 문제가 발생하면 의심을 잘하시고, 기기 문제를 말씀드려도 잊고있을때가 많아 기기 수리는 오래걸릴 때가 있다.

사람이 적어서 혼자 줄창 게임하기 좋다. 팝픈 1차 물량이 들어왔음에도 알려지지 않아 대기카드가 거의 없었을 정도. ~~아주머니 이 기회에 옆 동네 불모지인 청주를 살리는 게 어떻습니까~~

5시부터 6시에 교복 입은 청소년들이 몰리는데 그 때가 가장 피크 시간인 모양. 오락실 안에 CCTV가 없어서 카드가 도난당한다거나하는 일이 있을 수 있으니 그 시간대에는 주의하자. 2013년 12월즈음부터 달렸으니 어느정도는 안심해도 된다.

2013년 8월 30일  팝픈 뮤직 써니파크가 들어왔고 그 후 약 3개월 만에 비트매니아와 EZ2AC가 같이 입고되었다.
EZ2AC는 AEIC 리뉴얼기체이다. 투덱은 2차 물량에 부산에 들어간 신형 모니터이다.

2014년 12월 24일 펌프 피에스타가 프라임으로 업그레이드 되었다.

2014년 12월 26일 EZ2AC : ENDLESS CIRCULTION 이 EZ2AC : EVOLVE 로 업그레이드 되었다. 투덱을 4크레딧 플레이 했다면 아주머니에게 말하면 음료수를 주신다.

===  펜타포트 펀잇  ===
 * 위치 : 충남 천안시 서북구 불당동 1289번지([[천안아산역]] 근처 펜타포트 건물 5층)
 * 영업시간 : 오전 9시~자정
 * 가동중인 게임
 * [[태고의 달인]] (11)
 * [[이니셜D]] AA
 * [[더 하우스 오브 더 데드]] 4 (1000원)
 * [[타임 크라이시스]] 4 (1000원)
 * 그외 잡다한 건슈팅, 레이싱 게임들
 * 노래방 (1곡 500원)

2013년 7월에 새로 생긴 [[펀 잇]]. 아산신도시 근처에 있어서 아산 신도시권/천안 서부지역 리게이들의 기대를 받았으나 실상은 일반인을 위한 오락실이었다. 리듬게임은 태고의 달인 뿐이다. 유비트 소서가 있었지만 구미 게임매니아에서 기기를 구입하여 사라진 상태. 건슈팅 게임은 고급화를 추구하는지 대형 기계를 들여놨지만 1플레이 500원. 그나마 이니셜 D는 천안에서 가장 최신 버전이다. 여러 모로 구로 펀잇(이 오락실과 사장이 동일하다)보다는 영등포 타임스퀘어 액션이나 용산 펀잇과 비슷한 느낌의 오락실.

== 공주시 ==
=== 강변 게임월드 ===
[[공주대학교]] 후문 근방에 있는 두 오락실 중 하나. 공주대 근방에선 [[DJMAX TECHNIKA 3]]가 존재하는 유일한 오락실이다.
KOF 시리즈 라인업도 2002를 들여놓고 있고, 철권 6 BR도 들여놓고 있어서 격겜쪽이 관심이 있다면 가볼 만하다. 슈팅 라인의 경우 [[건버드2]], 라이덴 파이터즈, 1945-1, 3, 그리고 '''[[미션 크래프트]]'''(...) 건슈팅 게임이 두 대 있었던 것 같지만 기억은 안난다.(...)

근처에 있는 공주대학교 리듬게임 동아리원들의 실력이 [[후덜덜]]하다. 충남 리듬게임 오락실의 성지라는 천안, 대전 오락실들의 EZ2AC가 올해금 되기 전, 가장 먼저 올해금을 하기도 했다.(...) EZ2AC는 현재 이볼브 1.3c 버전이다.

2013.10.28 펌프 두대의 화면이 HDTV 파브로 바뀌었다.(정확한 날짜로는 10월 18일경에 바꾼듯 하다.) 기계의 화면보다 약간 작은 사이즈의 TV로 바뀌긴했지만 TV자체가 약간 앞으로 오고 전보다 화질이 확실히 좋기때문에 게임하는데 지장은 없다.
리듬게임 중 DJMAX TECHNIKA3는 현제 넷이 끊겨있다.(이부분에 있어선 최근 사장님과 대화를 못해봤다. 대화되는대로 수정)
== 당진시 ==
=== 이글존 청소년게임장 ===
 * 위치 : 읍내동 열린내과병원이 있는 사거리에 위치. 열린내과병원(예전 이름은 푸른병원)이 아주 오래전부터 당진에 있었기 때문에 사람들에게 이글존을 물어보면 몰라도 이 병원을 물어보면 거의 모두가 위치를 알고 알려준다. 병원에서 북동쪽으로 올라가면 파리바게트가 있는 빌딩이 있고, 그 옆에 게임장이 있다. 주소는 충남 당진시 당진중앙2로 211-15. 

 * 가동중인 게임
    * [[철권 6 BR]] 3조 (300원)
  * 팝픈 뮤직 14 피버 (500원)
  * [[펌프 잇 업/Fiesta EX]] (500원)
  * [[EZ2DJ : AZURE EXPRESSION INTEGRAL COMPOSITION]] (500원)
  * [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]] (500원)
  * [[그레이트 비시바시 챔프]] (~~100원~~500원)
  * [[렛츠 고 정글]] (500원)
  * Time Crisis 4 (500원)
  * [[이니셜D]] 아케이드 스테이지 ver.3 (500원)
  * [[오래방]] (1곡 당 500원)
  * 고전게임 몇몇
 ~~모든 기기 오백원으로 대동단결~~
 ~~첩자는 철권이다~~
한 때 군 단위 최초로 [[유비트]]가 들어선 곳이'''었'''다. 그래서 이글존이 생겼을 당시에는 [[성지]]라고 불렸을 정도. 하지만 현재는 출고되고 없다. 그리고 아직까지도 [[유비트]]가 입고되지 않았음은 물론, [[DJMAX TECHNIKA 3]]도 업그레이드 ~~되지 않았다.~~ 12월 30일을 기점으로 드디어 업그레이드 되었다. ~~사장님의 연말선물 하지만 유비트는 아마도 들어오지 않을거야. 앞으로도 계속~~
그런데, 한 때 카드리더기 고장이 있었고 사장님이 손수 수리하셨다. ~~그 여파로 인해 카드를 넣고 빼는것이 아주 뻑뻑해졌다. 당연히 폭풍흠집.~~ 이후 2차 수리(...)로 카드리더기가 뻑뻑했던 현상은 고쳐졌다. 현재 부드럽게 정상 작동.
여담이지만 [[오래방]]에서 [[담배]]를 피우는 [[고딩]]이나 [[대딩]]이 조금 많은 편이다.[* 대부분 [[고딩]]이다. 신분이 신분인만큼(...) 흡연을 할 장소가 거의 없기 때문. '''하지만 그렇다고 절대 이런 곳에서 [[담배]]를 피워서는 안된다!''' 그리고 자신의 건강을 위해서라도 담배는 피우지 않는게 몸에 이롭다.] 분명 오락실 천장에 '금연구역'이라고 적혀있는데... (게다가 글씨는 [[빨간색]].) ~~[[wiki:"다리 따위는 장식입니다" 경고 따위는 장식인가보다.]]~~ 사장님이 계실 때 보다 계시지 않는 경우가 더 많다보니(...) 적발이 거의 되지 않아서 그것을 알고 일부러 [[오래방]]에서 흡연을 하는 듯 하다. '''하지만 그렇다고 이런 행동을 하면 절대 안된다. 장소는 '청소년 게임장'인데다가 '금연구역'이다.'''

2013년 5월 4일부로 EZ2DJ가 AEIC로 업글되었다. ~~EZ2AC는?~~
2013년 6월 28일부로 유비트가 빠진지 2년 여 만에 뒤를 이어 '''테크니카3가 출고되었다.''' 그리고 그 자리에 [[EZ2AC : ENDLESS CIRCULATION]]가 들어왔다.

사장님께서 유비트, 투덱 등 다른 리듬게임에 대해서 조사해본다고 하신걸 보니 그래도 들여놓을 생각은 있으신 모양. 게다가 유비트 소서, 리플렉비트 콜레트, 트리코로, 사볼 등은 e-AMUSEMENT Participation 덕분에 기기값이 옛날보다 저렴하기 때문에 희망이 없지는 않...았지만 후에 사장님께서 다른거는 안되고 유비트만 더 찾아보겠다고 말씀하셨다고 한다.
...그리고 아무런 변화도 생기지 않은 채 2013년 12월 사장님이 바뀌셨다. 사장님께서 이것저것 많이 얘기해달라고 부탁하신 걸 보니 새롭게 무언가가 들어올 가능성은 여전히 남아있지만, 아직 아무것도 확실하게 얘기가 나온 것은 없으므로 더 지켜 보야아 할 듯.2015년3월23일.아직 유비트기계는 생기지 않았다...

=== 당진 GAME-Z 게임센터 ===

당진 [[CGV]]내부에 지어진 새로운 오락실이다. 자칭으로는 '대형 게임센터'라는데, 사실 가보면 별로 크지는 않다(...).

 * 가동중인 게임
  * [[유비트 프롭]] (서산에서 그대로 갖고왔다.)
  * [[EZ2DJ]] BERA (1P 페달고장)
  * [[DJ MAX TECHNIKA 3]] (서산출신)
  * [[태고의 달인]] 13 (서산출신,상태 극히불량)
  * [[Pump It Up]] Fiesta 2 (역시 서산출신, 봉상태 불량.)
  * [[철권 6]] 2조
  * [[더 비시바시]]
  * [[하우스 오브 더 데드 4]]
  * 그 외 다수

가격은 전부 500~1000원으로 동결되어있다.

당진에 다시 유비트를 입고하게 된 오락실. 오락실 자체의 분위기는 [[wiki:"오락실/서울#s-21.3" 영등포 액션]]과 비슷하다.
리듬게임 기기들은 대부분 서산에서 온 기기들인데, 서산 롯데시네마를 관리하는 CNB멀티플렉스가 이곳도 관리하기 때문. 라인업을 보면 짐작하건데 이곳에 투자를 많이하는듯 하다.

현재 상태가 어떻냐는 호기심이 생긴다면 그냥 옮기기 전에 위치했던 서산의 상태를 생각하면 쉽다. 다만 유비트는 수리해서 간접은 나아진 상황.
== 서산시 ==
=== 롯데시네마 게임센터 ===
--충남에서 3번째로 유비트가 들어온 오락실.-- [* 현재는 당진으로 이동했다. GAME-Z참조]

 * 가동중인 게임
  * [[EZ2DJ]] BErA (500원, '''100원 5개''', 2p스크 불량)
  * [[펌프 잇 업]] Fiesta EX (300원)
  * [[드럼매니아]] V8 (300원)
  * [[다라이어스 버스트 어나더 크로니클]] (500원, 무한잔기 3000원)
  * [[그레이트 비시바시 챔프]] (300원)
  * [[철권 6]] BR 1조 (300원?)
  * [[오래방]]
  * 그 외 다수

태고의 달인이 들어오기 전까지는 고정적으로 다니는 사람도 EZ2DJ유저 뿐이였다.(게다가 7.01이였다) 그래서 영화관 부속 오락실이라는 인식이 있었으나, 태고의 달인이 들어오고, CNB멀티플렉스가 서산 롯데시네마로 바뀌면서 DJMAX TECHNIKA 2의 런칭 얼마후 DJMAX TECHNIKA 2와 철권 6 BR이 동시에 들어오면서 오락실로써의 면모를 갖추기 시작했다. 유비트는 저때부터 들어온다 아니다 말이 많다가 코피어스 런칭때 결국 들어왔다...가 같은 씨앤비에서 관리하는 당진 CGV부속 오락실로 이동하였다. 
서해안쪽의 리듬게이머라면 여기로 모이기 때문에 이외로 오락실만 해도 사람이 좀 있다.~~이글존에 유비트가 없어졌으니. 근데 상황이 다시 역전될듯 하다.~~ 

몇년전에는 지하 멀티플렉스 오락실도 있었는데 ([[키보드 매니아]]도 있었던 나름 매니악한 오락실이였다.) 한동안 고장난채로 방치하더니, 포켓볼으로 바뀌었다. 현재는 폐업.

카페도 있다. [[http://cafe.naver.com/ssgamers 여기]]  DJMAX TECHNIKA 2가 들어올때즈음 생겼다. ~~매니저는 있긴 있는데 아무 하는일이 없으므로 의미가 없고~~ 정모 주최는 주로 1대 매니저가 한다. 초반엔 활발하게 카페 내 대회도 열리고 했지만 요즘은 별로 하지 않는다. ~~카페 회원 중에는 영화관 점장 아들도 있다고 한다~~.
~~사장이 슈팅게임 매니아인지는 모르겠지만 잘 돌아가든 말든 한대씩은 꼭 슈팅게임이 있다 대표적으로 지금은 없는 오션헌터&지금 돌아가고있는 다라이어스 어나더 크로니클.~~
2012년 8월 철권6 br의 서비스 종료와 동시에 철권 태그2가 들어왔다!
예전에는 댄스프릭스도 있었으나 2012년 11월 현재는 고장으로 철거되었다.

'''현재는 유비트, 테크니카, 태고의 달인, 펌프 피에스타 2는 모두 당진으로 옮겨졌다.'''

== 논산시 ==
=== DDR게임장 ===
 * 위치: 충남 논산시 취암동 1046-2
 * 게임
  * [[EZ2DJ AEIC]]
  * [[EZ2DJ CV]]
  * 철권 6BR 1조
  * 철권 TT2 2조
  * [[네오드럼X]] New Paradigm
  * 코인 노래방

논산의 유일한 오락실.
