 * 상위 항목: [[PS Vita]]
 * 정발된 것은 굵은 글씨 표기. 한글화된 것은 ★로 표기합니다.
 * PS Vita에만 있는 타이틀은 ☆로 표기합니다. PSN 전용은 ※로 구분.


'''쉽게 정리된 한글화 목록을 보고 싶다면 [[PS Vita/한글화 목록]]으로'''


[[목차]]
== 기본적으로 내장되어 있는 게임 ==
 * '''[[웰컴파크]] ★''' - PS Vita에 내장된 튜토리얼 게임. Vita TV에서는 이 게임이 없다.

== 패키지/다운로드 소프트웨어 ==
 * '''[[갓이터 2]]'''
 * '''[[갓 오브 워]] 콜렉션'''
 * [[기어와라 냐루코양]] 형언할 수 없는 게임과 같은 무언가
 * '''[[건담 브레이커]]'''
 * '''[[건담 브레이커2]]'''
 * [[걸즈 ＆ 판처]]☆
 * [[골든 타임]] Vivid Memories☆
 * '''[[골판지 전기 W]]'''[* [[PSP]], [[PS Vita]] 이 두 버전으로 동시 발매.]
 * [[궤적 시리즈]]
  * '''[[영웅전설 제로의 궤적]] Evolution'''
  * [[영웅전설 벽의 궤적]] Evolution
  * '''[[영웅전설 섬의 궤적]]''' ★
  * '''[[영웅전설 섬의 궤적 II]]''' ★
 * [[그녀는 내게서 떨어지지 않는다]]
 * [[그리자이아 시리즈]]
  * [[그리자이아의 과실]]
  * [[그리자이아의 미궁]]
  * [[그리자이아의 낙원]]
 * '''[[괴혼]] 노 비~타'''
 * [[기동전사 건담 SEED BATTLE DESTINY]]☆
 * '''[[내 시체를 넘어서 가라 2]]''' ★
 * 내추럴 독트린
 * '''[[니드 포 스피드 : 모스트 원티드(2012)|니드 포 스피드 : 모스트 원티드]]'''
 * '''[[닌자 가이덴]]Σ PLUS'''
 * '''[[닌자 가이덴]]Σ 2+'''
 * [[단간론파 1・2 Reload]]
  * [[절대절망소녀 단간론파 Another Episode]]☆
 * [[데몬 게이즈]]
 * '''데스티니 오브 스피리츠'''
 * [[도쿄 제나두]]☆
 * '''동경신세록 오퍼레이션 어비스''' ★[* 디지털터치에서 2015년 4월 23일 한글화 출시 예정]
 * 듀라라라!! 3way standoff -alley- V
 * '''[[드래곤즈 크라운]]''' ★
 * '''[[드림 클럽]] 제로 포터블'''
 * '''[[디지몬 스토리 사이버 슬루스]]'''
 * '''[[라그나로크 오디세이]]''' ★
 * '''라챗 앤 크랭크 트릴로지'''
 * [[러브라이브! School idol paradise]]☆
 * [[러블리 퀘스트]]
 * '''레고: 마블 슈퍼 히어로즈''' 
 * '''레고: 무비 비디오게임'''
 * '''레고: 반지의 제왕''' 
 * '''레고: 배트맨2 : DC 슈퍼 히어로즈'''
 * '''[[레이맨 레전드]]'''
 * '''[[레이맨 오리진]]'''
 * '''[[레지스탕스 시리즈|레지스탕스]] 버닝스카이즈''' ★
 * '''[[로드 오브 아포칼립스]]'''
 * [[로스트 디멘션]]☆
 * [[로큐브!]] 비밀의 셔터 찬스☆
 * '''[[루미네스]] Electronic Symphony'''
 * [[리틀버스터즈]] Converted Edition
 * '''[리틀 빅 플래닛 시리즈|리틀 빅 플래닛] PS Vita''' ★
 * '''[RIDGE RACER|릿지 레이서]'''
 * [[마계전기 디스가이아3]] Return
 * [[마계전기 디스가이아 4]] Return
 * 마도홍색유격대
 * [[마법과고교의 열등생]] Out Of Order☆
 * [[마법소녀 마도카☆마기카 The Battle Pentagram]]☆
 * '''마인드 제로'''[* 검과 마법과 학원물로 유명한 Acquire에서 만든 비타용 RPG. 그러나 발매 이후 얼마 안되서 여러가지 문제점이 겹쳐 페르소나 짝퉁 소리를 들으며 만원도 안하는 가격에 덤핑되는 신세. 그래서인지 리그베다 위키에서도 항목이 작성되지 않았다. 안습 ~~[[아키바 스트립2]]를 하다보면 광고가 아키바 전체에 널려있다~~]
 * '''마이클잭슨 익스피리언스'''  
 * '''[[마인크래프트]]'''★
 * '''[[메탈 기어 솔리드]] HD EDITION'''
 * '''모드네이션 레이서:로드 트립'''
 * '''모두의 골프 6''' ★ 
 * '''모탈컴뱃''' 
 * [[몬스터 헌터 프론티어]] G
 * '''무쌍 오로치 2U'''
 * [[바이오하자드 레벌레이션스 2]][* 북미에서는 PSN 전용일 것으로 알려졌으나 다른 지역은 불명. 아직 공식 발표가 없다.]
 * [[박앵귀]] SSL
 * 발할라 나이츠 3
 * [[배트맨: 아캄 오리진]] 블랙 게이트
 * '''[[보더랜드 2]]'''
 * [[뿌요뿌요 테트리스]]
 * '''[BlazBlue : Continuum Shift#s-4.2|블레이블루 : 컨티뉴엄 시프트 익스텐드]''' ★
 *'''[[블레이블루: 크로노판타즈마]]''' ★
 * [[사쿠라장의 애완그녀]]
 * '''상자!''' ★※
 * [[상해 버커니어즈]]
 * '''[[성마도이야기]]''' ★
 * '''[[섬란 카구라 SHINOVI VERSUS -소녀들의 증명-]]'''
 * '''[[데카모리 섬란 카구라]]''' ★
 * '''[[스트리트 파이터 X 철권]]''' ★
 * '''스파이 헌터''' 
 * '''[[슬라이 쿠퍼 시리즈|슬라이 쿠퍼 콜렉션]]''' ★[* 슬라이 쿠퍼 1편부터 3편까지를 모두 합친 패키지. 3편은 [[PSN]] 코드로 제공되며, 3편의 코드를 등록하면 [[플레이스테이션 3|PS3]]판 슬라이쿠퍼도 제공된다(!).][* 안내용 게임인 웰컴파크와 리듬게임 텍튠을 제외하면 처음으로 제대로 된 [[한국어]] [[더빙]] 게임. ~~이전에 나온 기종으로 이미 더빙했던 게임이잖아~~ 실질적으로 따지면, 독자적인 퍼스트 파티 음성 한글화 게임은 웰컴파크가 유일하다.]
 * [[소드 아트 온라인]] 할로 프래그먼트
 * '''[[소울 새크리파이스]]''' ★
 * '''[[소울 새크리파이스 델타]]''' ★
 * [[슈퍼로봇대전]] 시리즈
  * [[제3차 슈퍼로봇대전 Z 시옥편]][* PS3도 발매. PS Vita는 다운로드판만 있을 예정이었지만 패키지 판도 발매.]
  * [[제3차 슈퍼로봇대전 Z 천옥편]]
  * '''[[슈퍼로봇대전 OG사가 마장기신 3 PRIDE OF JUSTICE]]'''
 * '''[[신 하야리가미]]'''★[* 인트라게임즈에서 2015년 한글화 발매 예정.]
 * [[실황 파워풀 프로야구]]
 * [[아마가미]] (에비코레+)
 * [[아스팔트]] : Injection
 * [[아틀리에 시리즈]]
  * '''신 [[로로나의 아틀리에]]'''
  * [[토토리의 아틀리에]] Plus 
  * [[메루루의 아틀리에]] Plus
  * '''[[아샤의 아틀리에]] PLUS'''
  * '''[[에스카와 로지의 아틀리에]] PLUS''' ★☆ [* 아틀리에 시리즈가 콘솔로 발매된 이후 사상 처음으로 한글화되는 것이라 의미가 크다. ] 
 * [[어메이징 스파이더맨]]
 * '''[[어쌔신 크리드 3: 리버레이션]]''' ★
 * '''[[언차티드: 새로운 모험의 시작]]''' ★
 * '''얼티메이트 [[마블 VS 캡콤 3]]'''
 * [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다|역시 게임에서도 내 청춘 러브코미디는 잘못됐다]]☆
 * [[영뢰 ~다크사이드 프린세스~]]
 * 엑스 테트라
 * '''[[오보로 무라마사]]'''
 * [[오오에도 블랙스미스]]★[* 2015년 연초 한글화 예정 http://intragames.co.kr/bbs/board.php?bo_table=news&wr_id=114]
 * '''용사 주제에 시건방지다G''' ★※[* 한국 PSN 전용]
 * 우타쿠미 575
 * '''유닛 13''' 
 * [[유우키 유우나는 용사다]]: 수해의 기억☆
 * '''워킹데드 시즌1'''
 * '''워킹데드 시즌2'''
 * '''[[원피스 해적무쌍 2]]'''
 * 월영학원 -kou-
 * [[이스 셀세타의 수해]]
 * '''이스케이프 플랜''' ★
 * [[인저스티스:갓 어몽 어스]]
 * [[전격문고 FIGHTING CLIMAX]]
 * [[전국무쌍 크로니클|전국무쌍 Chronicle]] 3
 * [잭 & 덱스터 시리즈|잭 & 댁스터 콜렉션]
 * [[존 오브 디 엔더스]] HD EDITION
 * [[지구방위군]] 2 PORTABLE V2
 * '''[[진 건담무쌍]]'''
 * '''[[진 삼국무쌍]] NEXT'''
 * '''진 삼국무쌍 7 with 맹장전'''
 * [[진 카마이타치의 밤]] -11번째 방문자-
 * '''잭 앤 덱스터 콜렉션'''
 * [[초차원게임 넵튠 시리즈]]
  * '''[[초차차원게임 넵튠 Re;Birth1]]''' ★
  * '''[[초차차원게임 넵튠 Re;Birth2 SISTERS GENERATION]]''' ★
  * [[신차차원게임 넵튠 Re;Birth3 V CENTURY]] ☆
  * '''[[신차원아이돌 넵튠 PP]]''' ★☆
  * '''[[초여신신앙 느와르 격신블랙하트]]''' ★☆
  * '''[[초차원액션 넵튠 U]]''' ★☆
 * [[초히로인전기]]
 * '''[[콜 오브 듀티 시리즈|콜 오브 듀티: 블랙 옵스 디클래시파이드]]'''
 * '''[[콥스파티 BLOOD DRIVE]]'''★[* 디지털 터치에서 한글화 예정 ~~신 하야리가미도 그렇고 별의별 게임이 한글화되는 갓비타 오오~~]
 * [[쿠드 와후타]] Converted Edition
 * '''[[크리미널 걸즈]] INVITATION'''
 * '''[[킬존]] 머서너리''' ★
 * [[테라리아]]
 * '''[[테어어웨이]]''' ★
 * '''[[테일즈 오브 이노센스]] R'''
 * '''[[테일즈 오브 하츠]] R'''
 * '''[[토귀전]]'''
 * '''[[토귀전 극]]''' ★
 * '''[[토로랑 나랑 친구랑]]''' ★
 * 투 러브 트러블 다크니스 배틀 엑스터시★
 * '''[[특수보도부]]'''
 * '''[[파이널 판타지 10]] & [[파이널 판타지 10-2]] HD Remaster''' ★
 * [[판타시 스타 온라인 2]]
 * 판타시 스타 노바
 * '''플레이스테이션 올스타즈 배틀로얄''' 
 * 팬텀 브레이커: 배틀 그라운드
 * '''[[페르소나 4 더 골든]]''' ★
 * [[페르소나 4 댄싱 올 나이트]]
 * [[포토카노]] Kiss
 * [[풋볼 매니저]]
 * 풍우래기 3
 * '''[[프로야구스피리츠]]'''
 * '''[[프리덤 워즈]]''' ★
 * '''[[하츠네 미쿠 -Project DIVA- f]]'''
 * [[하츠네 미쿠 -Project DIVA- F 2nd]]
 * '''[[한계돌기 모에로 크로니클]]''' ★☆
 * [[한계돌기 몬스터 몬피스]]
 * [[함대 컬렉션]] 改(개)(가칭)
 * '''[[AKIBA'S TRIP 2]]''' ★
 * Ar nosurge(아르 노사쥬)
 * [[Ciel nosurge]](셰르 노사쥬)
 * [[Cytus]]
 * '''[[DJMAX TECHNIKA TUNE]]''' ★[* 항목에 있는 게임 중 유일한 국산 게임. 당연히 한국어 지원 웰컴파크를 제외하면 음성까지 유일하게 한국어인 게임이었으나 좀 더 제대로 된 한국어 더빙인 슬라이 쿠퍼가 발매되었다. ~~한국어 노래들이 있으니 당연한 건가~~]
 * [[Dead or Alive(게임)|Dead or Alive]] 5 Plus
 * '''Dokuro'''※ ★
 * [[F1]] 2011
 * [[Fate/stay night Realta Nua]]
 * [[Fate/hollow ataraxia]]
 * [[FEZ]] ★
 * [[FIFA 시리즈]][* FIFA FOOTBALL과 FIFA 13, 14, 15가 출시되었다. 그런데 FIFA 13, 14, 15는 FIFA FOOTBALL에서 로스터와 약간의 [[버그]] [[패치]]만 한 것으로 악명이 높다. 게이머들의 항의에 FIFA 14, 15에서는 표지에 'The Legacy Edition'이라 달고 나온 것으로 응답하였고, FIFA 15에서는 아예 멀티플레이까지 삭제되었다. 다만 PS Vita 말고도 PSP, [[Wii]], [[닌텐도 3DS|3DS]] 모두 상황이 마찬가지라는 것이 ~~위안~~문제. ~~[[Wii U]]처럼 안 나오는 것보다는 낫다~~]
 * '''[[GRAVITY RUSH]]''' ★
 * [[HELLDIVERS]]
 * '''[[htoL＃NiQ-반딧불이의 일기]]'''
 * IA/VT: COLORFUL
 * [[J 스타즈 빅토리 버서스]]
 * '''[[LIMBO]]''' ★※
 * '''MALICIOUS REBIRTH'''※ ★
 * [[마이티 No. 9|Mighty No. 9]]
 * Oddworld: New 'n' Tasty
 * '''PulzAR''' ★※
 * '''Puzzle by Nikoli V Kakuro''' ★※
 * '''Puzzle by Nikoli V Nurikabe''' ★※
 * '''Puzzle by Nikoli V Sudoku''' ★※
 * '''Puzzle by Nikoli V Slitherlink''' ★※
 * '''Rocketbirds: Hardboiled Chicken''' ★
 * '''[[Rogue Legacy]]'''
 * '''Sound Shapes''' ★※
 * '''[[Steins;Gate]]''' ★
 * '''[[Steins;Gate]]''' ~비익연리의 달링~ ★
 * '''[[Steins;Gate]]''' 선형구속의 페노그램 ★ 
 * '''Sudoku by Nikoli V''' ★
 * '''Table Ice Hockey''' ★※
 * '''Table Mini Golf''' ★※
 * '''Table Top Tanks''' ★※
 * '''Total Recoil''' ★※
 * '''Unit 13''' ★
 * Velocity Ultra
 * Velocity 2x
 * '''When Vikings Attack''' ★※

[[각주]]
