[[include(틀:개그 콘서트 방영 코너)]]
[[목차]]
[[개그 콘서트]]에 출연 중이거나 출연한 적이 있는 KBS 희극인과 그 외의 출신인 희극인 명단이다. 기수별로 정리하였다. 이 중 일부는 원래 타 방송사 출신이었거나 공채가 아니었다가 나중에 편입됐다. 

누락된 희극인이 있으면 [[추가바람]].

== 1980년대 ==
=== 제 1기 - [[1982년]] ===
[[심형래]][* 특채 출신]
=== 제 2기 - [[1984년]] ===
[[김미화]]
== 1990년대 ==
=== 제 6기 - [[1990년]] ===
[[김지선]]
=== 제 9기 - [[1992년]] ===
[[허동환]]
=== 제 10기 - [[1993년]] ===
[[백재현]], [[이덕재]], [[이병진]], [[이태식]], [[장웅]]
=== 제 11기 - [[1994년]] ===
[[김경희]]
=== 제 12기 - [[1995년]] ===
[[김숙]], [[한상규]], [[황승환]]
=== 제 13 기 - [[1996년]] ===
[박성호][* 2014년 기준 개그 콘서트에 출연 중인 희극인 중 가장 선배이다.], [박준형], [[서동균]], [[이승환]], [임혁필]
=== 제 14 기 - [[1999년]] ===
[김대희], [[김미진]], [[김상태]], [김영철], [김준호][*SBS SBS 출신], [김지혜]
== 2000년대 ==
=== 제 15 기 - [[2000년]] ===
[[남진우]], [[윤석주]][* 낙지라는 별명으로 유명하다.], [정종철], [[조수원]], [[홍종호]][* 노이즈 3, 4집 때 활동했던 가수 출신.]
=== 제 16 기 - [[2001년]] ===
[[김기수]], [김시덕], [김영삼], [[김인석]], [윤성호][*SBS SBS 출신], [[이재훈]], [정명훈], [[최희선]], [[허승재]][* 허태희라는 예명으로 연기자로 활동 중.]
=== 제 17 기 - [[2002년]] ===
[[권진영]], [[김다래]], [[김민정]], [김병만], [[이경우]], [이정수], [정형돈]
=== 제 18 기 - [[2003년]] ===
[[강주희]], [[김병헌]], [김진철], [류담], [서남용], [[서지영]], [오지헌], ~~[이수근]~~[*특채 특채 출신], [장동혁], [[채경선]]
=== 제 19 기 - [[2004년]] ===
[강유미], [김대범], [안상태], [안영미], [유상무], [유세윤], [[윤경화]], [장동민], [[최정화]], [[홍경준]], [홍인규], [황현희]
=== 제 20 기 - [[2005년]] ===
[[구옥분]], [[김선하]], [김재욱], [[김지환]], [[김진]], [노우진], [박휘순], [변기수][*SBS SBS 출신], [변승윤], [신고은], [신봉선], [유민상], [윤형빈][*특채 특채 출신], [이동윤], [이상구], [[이종훈]][*특채 특채 출신], [[정경미]], [조지훈]
=== 제 21 기 - [[2006년]] ===
[[강일구]], [[고혜성]], ~~[곽한구]~~[*특채 특채 출신], [권재관], [김기열][*특채 특채 출신], [김경아], [[김종은]], [김지민], [박나래], [송병철][*MBC MBC 출신], [[안일권]], [이상민], [이상호], [이승윤][*MBC MBC 출신], [[이혜석]], [[한민관]], [[홍순목]]
=== 제 22 기 - [[2007년]] [* 명단을 보면 알겠지만 2010년대 들어서 개그 콘서트를 주도하고 있는 기수이다.] ===
[곽현화], [김원효][*특채 특채 출신], [김준현], [김지호], [박성광], [박영진], [박지선], [[성현주]], [송준근], [안윤상], [양상국], [[양선일]], [이광섭], [[이원구]], [장도연], [장효인], [정범균], [[조윤호]], [최효종], [허경환], [[허미영]]
=== 제 23 기 - [[2008년]] ===
[김대성][*MBC MBC 출신], [김민경], [김영민(개그맨)|김영민][*특채 특채 출신], [김희원](김재성), [[류정남]], [박소영], [오나미], [조승희], [[조준우]], [정태호], [허민][* 개콘 데뷔전 [[놀라운 대회 스타킹]]에 출연한적이 있다.]
=== 제 24 기 - [[2009년]] ===
[김성원], [류근지], [안소미][* 개콘 데뷔전 개미소녀로 [[진실게임]]과 생방송 투데이에 출연한적이 있다.], [허안나]
== 2010년대 ==
=== 제 25 기 - [[2010년]] ===
[[권미진]], [김기리], [김영희][*MBC MBC 출신], [[김장군]], [송영길], [신보라], [[신종령]], [[이성동]], [[이희경]], [장기영][*특채 특채 출신], [[정은선]], [[정지민]]
=== 제 26 기 - [[2011년]][* 2010년 10월 [[웃찾사]] 폐지 이후 [[SBS]] 출신 [[개그맨]]들의 [[엑소더스]]가 시작된 해. 2011년 이후 매년 신인들 중에 SBS 출신 개그맨이 빠지지 않고 있다.] ===
[김수영], [김정훈], [김태원][*SBS SBS 출신], [김혜선], [[류근일]], [박소라], [[서태훈]][*SBS SBS 출신], [이상훈], [이문재], [[임우일]], [정진영], [[정승환]], [[정해철]], [[홍훤]][*MBC MBC 출신], [[홍나영]]
=== 제 27 기 - [[2012년]] ===
[[곽범]], [[김현기]], [[김회경]], [[남궁경호]], [[박은영]][*SBS SBS 출신], [[송왕호]], [[송필근]], [[신윤승]], [[오기환]], [[유인석]], [이수지][*SBS SBS출신], [[이찬]], [[임재훈]], [[정윤호]], [[정찬민]]
=== 제 28 기 - [[2013년]][* 배우에서 공채 코미디언으로 전환한 송인화를 필두로 김나희, 홍예슬 등 미인들이 많이 포진하면서 최강의 비주얼(?) 기수라는 평을 듣고 있다. 12명 중 6명이 여성이고, 남성 개그맨들은 [[1박 2일]]에서 벌칙 의상을 소개하는 부분에서 출연한 적이 있다.] ===
[[김나희]], [[김병선]], [[복현규]][*SBS SBS 출신], [[박성호(1987년)|박성호]][* 1987년생. 13기 선배인 [[박성호]]와 동명이인.], ~~송인화~~[* [[성장드라마 반올림]]에 출연했던 아역배우 출신이다. 2012년 말까지 [[채널A]]의 '[[판다양과 고슴도치]]'에 조연을 맡는 등 개그맨 공채 합격 이전까지 연기자 생활을 해왔었다. 그런데 데뷔한 지 얼마 안 되어 언니와 함께 [[대마초]] 흡연 혐의로 불구속 입건. [http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2013/09/04/0200000000AKR20130904198700065.HTML?from=search #] 결국 방송출연 정지 명단에 오르게 되었다.], [[윤한민]], [[이예림(1995년)|이예림]][* [[이경규]]의 딸 이예림 양과 동명이인.], [[장유환]][*SBS SBS 출신], [[장윤석]], [[조수연]], [[홍예슬]], [[황신영]][* 허민처럼 개콘 데뷔 전 [[놀라운 대회 스타킹]]에 출연한적이 있다.]
=== 제 29 기 - [[2014년]] ===
[[김니나]], [[김승혜]][*SBS SBS 출신], [[박보미]], [[송준석]], [[윤승현]], [[이상은]], [[이세진]][*SBS SBS 출신], [[이창호]], [[이현정]][*SBS SBS 출신], [[임종혁]], [[정승빈]], [[정재형]], [[최재원]], [[홍현호]]
== 특수사례 ==
개그 콘서트에 출연은 하였으나 KBS 개그맨이 아닌 개그맨들이다. 즉 KBS 기수가 없는 개그맨들.

[[강성범]](SBS), 김기운, 김현숙, [[박미선]](MBC), [[샘 해밍턴]], [[심현섭]](SBS), 엄경천 → 엄태경(SBS), 양배추 → [[조세호]](SBS), 최국(SBS)
