[[목차]]
== 개요 ==
[[란스 시리즈]]에서 가장 일반적인 마법.

화염, 빙설, 뇌격, 광휘, 암흑의 다섯 가지 속성으로 구분된다. 과거에는 수, 풍 속성도 있었지만 그 힘이 약해져 다른 마법에 흡수되었다고 한다. 

마법사로서의 적성은 [wiki:"재능레벨과 기능레벨" 기능레벨]에 의해 크게 세 가지 범주로 구분된다. 마법 LV1은 기초부터 레이저급까지, 마법 LV2은 각 계통의 최상급 공격 마법과 파괴광선까지, 그리고 마법 LV3의 인물은 비상식적인 마력을 보유하고, 시공조작 계열의 마법을 사용할 수 있다.

또한 마법 기능 레벨이 없어도 배우기만 하면 위력이 제대로 안나올 뿐이지 마법 자체는 사용할 수는 있다. 제대로 된 위력이 안 나올 뿐.

== 공격마법의 종류 == 
=== 화염계 === 
 * [[불꽃의 화살]]
 * [[화폭발]]
 * 소화폭발 (작은 화폭발)
 화폭발의 축소판 버전. 범위가 줄어들었다.
 * 업화염폭
 화폭발급 불길이 적들을 휩쓰는 마법. 
 * 대화재 폭발
 최근 늘어나고 있는 화폭발의 새로운 바리에이션. 강화판 
 * [[파이어 레이저]]
 * [[제튼]]
 * 그레이트 파이어 볼
 마인 노스가 사용했던 마법. 격렬한 불꽃 덩어리를 내던지는 마법으로. 매우 강력해서, 일직선상에 있던 란스 일행 전원이 전투 불능이 되어버렸다.
 * 화염류석탄 
 한티가 마인 노스에게 사용한 마법. 강력한 마법이지만 마인에겐 통하지 않아 간단히 털렸다
 * 매직 미사일

=== 빙설계 === 
 * 얼음의 화살
 얼음의 덩어리를 적에게 발사하는 마법. 얼음계의 초보 마법. 
 * 백랭격
 적의 발 밑으로부터 얼음이 튀어나오는 마법. 얼음계의 중급
 * 빙설불설
 차가운 눈의 폭풍우를 발생시키는 마법. 맹렬한 눈보라가 적에게 덤벼든다.
 * 시베리아
 GALZOO 아일랜드에서 프로즌의 빙설불설을 강화시키면 이 마법이 된다. 빙설불설의 강화판?
 * 빙주지옥
 프로즌의 스노우 레이저를 강화 시키면 이 마법이 된다. 스노우 레이저의 강화판인가?
 * 스노우 레이저
 양 손으로부터 냉동 광선을 발사하는 마법.
 * [[절대영도]]
 * 박격수
 물의 기둥이 분출해, 폭포가 되어 적에게 덮쳐드는 마법. 마리아가 사용한 마법이다
 * 워터 미사일
 마리아의 전용 마법 같다. 전방에 물의 덩어리를 발사한다

=== 뇌격계 === 
 * 번개의 화살
 전격을 띈 화살을 적에게 직격 시키는 마법. 란스 6에서의 설명으로는 번개의 덩어리를 적에게 발사한다. 뇌격계의 초보.
 * 뇌격
 머리 위에 수만 볼트의 번개를 떨어트린다 (왜인지 실내에서도 떨어진다) 하지만 란스 6에서 부터. 번개가 천장이 아닌, 수평으로 날아드는 마법으로 변경.
 * 전기 쇼크
 GALZOO 아일랜드에서 카미나리타이고의 뇌격을 강화 시키는 이 마법이 된다. 뇌격의 강화판일까
 * 전자결계
 강력한 전자파가 적을 싸 넣는 범위 마법 란스 6의 설명으로는 주위에 고전압의 결계가 쳐진다. [[마지노라인]]에 대량 설치 되어있음.
 * 라이트닝 레이저
 뇌격계의 강력한 공격 마법. 전격의 레이저를 발사
 * 메탈라인
 격렬한 전격의 다발을 적에게 꽂아 넣는 마법. 란스 4 에서는 [[백색파괴광선]]보다 강력했다. 
 * 뇌신뇌광
 [[카바한 더 라이트닝]]의 필살 마법. 뇌정의 힘으로 전도효율을 향상 시켜 맵 전체에 번개의 비를 내리는 최강 필살 기술.

=== 광휘계 === 
 * 라이트(빛의 화살)
 빛의 덩어리를 적에게 부딪히는 마법. 광휘계의 초보 마법
 * 그레이트 라이트
 라이트의 강화판. 초암흑과 대조된다.
 * 엔젤커터
 복수의 빛의 칼날로 적을 찢는 마법.라이트보다 상위. 마물,승병계열의 적에게 강력한 피해를 입힐 수 있다. 
 * 라이트봄
 적 전체에 빛의 폭발이 일어난다. 위력은 라이트수준이지만. 범위는 매우 넓다.
 * 빛의 창
 [[투신도시]] 2의 등장 마법. 화폭파의 위력이 50인데 비해 빛의 창의 위력은 40이라는 조금 미묘한 위치. 다만 속성이 속성이다 보니. 꽤 편리하게 사용할 수 있다.
 * 초파괴폭발염
 투신도시 2에 등장 마법 필살계의 마법이다. 위력은 1700 (파이어 레이저의 8.5배)
 * [[백색파괴광선]]
 * 파사패왕광
 제스의 국왕 간디가 사용하는 필살 마법. 강력한 백색파괴광선?

=== 암흑계 ===
 * 암흑 (어둠의 화살)
 암흑 한숨으로도 불린다. 란스 5D에서는 강력한 마법으로 등장했는데 란스 6에선 보통 단체 공격과 똑같은 마법이 됐다.
 * 초암흑
 암흑의 상위판.
 * 사폭
 * 흑의 충격
 암흑의 연기가 적진에 휘몰아치는(폭발하는?) 마법 위력은 [[화폭파]] 클래스
 * 흑의 파동
 [[야마다 치즈코]]등이 사용. 화폭파보다 강하다. (화폭파 데미지 50, 흑의 파동 데미지 60)
 * 데빌빔
 암흑 속성의 레이저를 발사하는 마법 (주변에서 3발정도가 나간다).
 * 암충파탄마파
 대마도사 반데사 사용해온 마법
 * [[흑색파괴광선]]

=== 그외 === 
 * 광휘
 * 다크니스
 * 암흑빔
 * 점착지면
 * [[국지지진]]
 * 육색파괴광선
 * 이카(오징어)색파괴광선
 * 연체동결
