[[벤10 옴니버스]]에 등장하는 '''또 다른 [[평행차원]]의 [[벤 테니슨]]들.'''

[[목차]]

== 개요 ==

옴니버스에서는 제목처럼 평행차원과 시간을 소재로 다룬 내용이 주로 나오며 평행차원에 대한 언급들도 종종 나왔다. 특히 이 평행차원에 관한 이야기가 심화된 것이 시즌5의 마지막 에피소드들인 And Then There Were None[* 보다시피 [[아가사 크리스티]]의 그 유명한 [[그리고 아무도 없었다]]의 오마주격 제목.]과 And Then There Was Ben. [[옴니트릭스]]를 얻지 못한 평범한 세계의 벤 테니슨을 노리는 이언과 평행세계의 악당 벤들, 그리고 '''빌객스'''가 힘을 합친[* 다만 항목 맨 밑을 보면 알다시피 빌객스가 이 연합에 든 것엔 다 이유가 존재한다.] 연합에 맞서 평행세계의 착한 벤들 연합이 이를 저지한단 것이 주내용이다. 여담으로 '''이 에피소드들은 각각 벤10 시리즈의 199번째, 200번째 에피소드 기념으로 만들어진 스페셜 에피소드들.'''[* 다만 방송 시간표를 멋대로 바꿔버린 카넷 때문에 201번째, 202번째로 방송되버렸다(...) 제작진과 팬들 사이에선 암묵적으로 199, 200번째 스페셜로 받아들여지고는 있지만.]
본 항목은 이 에피소드를 비롯한 벤10 옴니버스에서 등장한 평행차원의 벤 테니슨들에 대해 설명한다. ~~["그웬 테니슨" 벤이 아닌 애도 있고] ["알비도" 평행차원에서 오지 않은 애]도 있지만 아무래도 상관없다~~
해당 두 에피소드에 대한 자세한 설명은 [[이언]]과 [[빌객스]] 항목을 참조.

== 착한 벤들 ==
http://vignette3.wikia.nocookie.net/ben10/images/6/6e/And_then_there_was_ben_profile.png/revision/latest?cb=20141010163146?width=500&height=400 
=== 프라임 벤 ===
[[벤 테니슨]] 항목 참조.

=== [[벤10,000]] ===
[[벤10,000]] 항목 참조.

=== [[벤23]] ===
[[벤23]] 항목 참조.

=== 그웬10 ===
http://vignette1.wikia.nocookie.net/ben10/images/9/9c/Gwen_10_ov.png/revision/latest?cb=20141010171211
오리지널 시리즈의 그웬10 에피소드의 차원에서 온 그웬. 유일한 [[홍일점]]으로 벤 대신 옴니트릭스를 얻었다.
변신 외계인들의 옴니트릭스 슈트가 파란색과 하늘색 컬러링이며 옴니트릭스 심벌이 고양이 모양(...)을 하고 있다. 눈은 분홍색.

=== 평범한 벤[* 미국 위키아에선 No Watch Ben이라고 서술한다.] ===
http://vignette2.wikia.nocookie.net/ben10/images/f/f6/No_Watch_Ben.png/revision/latest?cb=20141013133712
말 그대로 옴니트릭스를 얻지 못한 벤. ~~그냥 [[손목시계]]는 차고있다~~ ~~필요없어!~~ 이 차원은 악당들도 없고[* 배관공은 존재한다.] 극히 평화로운 곳으로 10살 캠핑카 여행 때의 교통사고로 여행이 취소되서 옴니트릭스를 접하지 못했다고 한다. 다만 이때의 여행이 취소되서 그웬과 접할 기회도 사라져서 지금과 달리 사이가 서먹서먹해졌다. 웬진 모르지만 [[캐쉬&JT]]와 친하다(...)
'''사실상 해당 두 에피소드의 주역 벤.'''

== 나쁜 벤들 ==
http://vignette2.wikia.nocookie.net/ben10/images/d/d6/And_Then_THere_Were_Evil_Bens.PNG/revision/latest?cb=20141023112959?width=500&height=400 
=== 배드 벤 ===
http://vignette2.wikia.nocookie.net/ben10/images/5/5f/Bad_ben.png/revision/latest?cb=20141006103200
~~복붙~~ 
사악한 벤 테니슨. 맨 처음 평범한 벤 앞에 나타난 평행차원의 벤...인데 머리 검은색인 것만 빼면 원래 세계의 벤과 가장 똑같이 생겼다(...) 알비도를 뒤잇는 또다른 이블 버전의 벤이란 컨셉답게 그래도 최종보스로 활약하기라도 하냐? 그것도 아니다! 다른 악당 벤들과 같이 벤 일행 쫓다 마지막엔 쩌리스럽게 원래 차원으로 강제 송신된다. 대체 왜 나온 거냐(...)
다른 악당 벤들이 그나마 개성있게 생겼는데도~~벤자로는 너무 개성적이라서 문제지만~~ 이녀석은 생긴 것부터 하는 짓까지 끝내 쩌리로 남아서 사실상 벤들 중 비중도 거의 없다. 이블 버전의 벤은 알비도가 차라리 더 개성적이란 의견이 대다수.

=== 네가 벤 ===
http://vignette3.wikia.nocookie.net/ben10/images/7/78/ATTWB_%28174%29.png/revision/latest?cb=20141010195857
~~중2병~~
[[이모]] 컨셉의 벤 테니슨. [[다크서클]]에 검은 후드티를 입은데다 눈도 회색인 벤으로 성격이 심각하게 부정적이고 모든 것이 지루하다고 생각한다. 심지어 막판에 원래 차원으로 강제 송신될 때도 "그러던가"라면서 순순히 돌아갔다. 아마 이 녀석은 천성부터 악당인 다른 악당 벤들과 달리 그 지루해하는 성격 때문에 빌객스나 이언이 재밌는 일을 겪게 해주겠다고 꼬셔서 온 것 아니냐는 추측이 있다. 말버릇은 "Whatever"(알게뭐야).
생긴게 뭔가 그럴듯하고 캐릭터 자체도 맘에 든다는 사람들이 많았지만 얘도 정작 활약은 별 없다(...) 그나마 보여준 거라면 [[거트롯]]으로 변신해서 부식성 가스를 쏜 것 정도. ~~그리고 놀란 얼굴 표정~~
 
=== 벤자로 ===
http://vignette3.wikia.nocookie.net/ben10/images/3/3f/Benzarro_Ben_10_Omni.PNG/revision/latest?cb=20141005032905
~~걍 괴물~~
'''[[좀비]] 벤 테니슨.''' 보다시피 온몸이 썩어문드러지고 머리카락도 빠진데다 두 눈도 따로 돌아가는 언데드로 그 충격적인 생김새 때문에 '''안 좋은 의미로''' 팬들의 시선을 사로잡았다. 자세히 보면 입고 있는 옷이 정신병동 [[구속복]]이다. 테마 컬러는 보라색이며 옴니트릭스를 팔꿈치에 착용하고 있다(...)
설정상 좀비 바이러스가 퍼진 차원에서 왔으며 그 중 '''10번째로 감염'''된 게 이 벤. 좀비라서 아누르계의 괴물 외계인들을 제외한 다른 외계인으로 변신하면 전부 좀비화된 형태라고 한다. 근데 정작 본편에선 [[프랑켄스트라이크]]와 [[스네어-오]]만 썼다(...) 
이름의 유래는 벤+[[DC 코믹스]]의 악당 [[비자로]].

=== [[매드 벤]] ===
[[매드 벤]] 항목 참조.

=== [[알비도]] ===
[[알비도]] 항목 참조. 시즌4에서의 사건 때문에 혼자 [[쇼타]]로 나온다(...)

=== [[이언]] ===
[[이언]] 항목 참조. 

== 그리고... ==
[[Include(틀:스포일러)]]
'''평범한 벤을 제외한 이 모든 벤들은 해당 에피소드에서 [[빌객스]]가 가동시킨 크로노사피엔 시간 폭탄[* 모든 시공간에 존재하는 입력된 타겟들을 완전히 제거하는 장치이다. 이것도 그냥 얻은 게 아니라 이후의 복선과 관련되어있다.]에 전원 몰살당한다. 심지어 같은 팀인 악당 벤들과 이언까지도!''' 이언의 힘을 필요로 했던 빌객스가 연합을 핑계삼아 모든 차원의 벤들을 소멸시키려고 짠 계획인 것.
그리고 빌객스는 정말로 이 소원을 이루고야 말았다. 폭탄에서 나오는 에너지장이 저항하는 모든 벤들을 하나씩 집어삼키며 최후엔 주인공 벤까지 소멸해버리는 씬은 충격 그 자체. 다만 타겟이 '''옴니트릭스를 찼던 모든 자들'''에 설정되었기 때문에 옴니트릭스가 없는 평범한 벤만 무사할 수 있었던 것. ~~어 잠깐 빌객스도 에포때 옴니트릭스 찼었는데...?~~[* 사용자는 따로 보호해주는(...) 모양이다.]
아무튼 주인공마저 허무하게 죽어버린 이 충격적인 결말에 모든 팬들이 경악했다. 세상 천지에 만화 주인공을 죽여버리는 스페셜 에피소드가 어딨단 말인가! ~~아 물론 다음화에 평범한 벤이 전부 살려낸다 너무 놀라진 마라~~
