[[목차]]

 * [[SD건담 캡슐파이터 온라인]]의 [[제스타]]
 * 듀얼 유닛 제스타/제스타 캐논&제스타 캐논/제스타는 [듀얼 유닛] 항목에서 확인하시길.

근/중/원거리 고루 바리에이션이 나왔다. 한때 모든 기체가 높은 성능을 발휘했지만 격변후 기준 BR랭 중거리 제스타가 힘을 쓰지를 못하는 편.
= 제스타 =
== 기본 사항 ==
 * 속성 : 중거리형
 * 랭크 : BR
 * 무장
  * 1번 쉴드 미사일 런처/빔 사벨
  * 2번 빔 라이플(단발형)/빔 라이플(연발형)
  * 4번 전탄형 필살기/난무형 필살기
 * 스킬일람
  * 기동성 업
  * 트라이 스타(체력 50% 이하일 때 모든 아군 공격력 증가, 부스터 량 증가.)
== 능력치 ==
 * 체력 : 12.9
 * 방어력 : 15.3
 * 필살기 : 12.3
 * 스피드 : 19.5
 * 공격력 : 16.8
 * 민첩성 : 18.6
== 유닛설명 ==
설정상 가변 기능도 없는 B랭 찌 주제에 특이하게 무장 변경식 가변으로 가변 전후 2-2 무장을 들고 나온 기체이다. 

가변 전 1번인 그레네이드 런처는 사거리는 짧지만 전탄 명중시 매우 아픈 데미지를 보여준다. 풀피 윙얼리가 12121을 다 맞기도 전에 그냥 나가 떨어진다. 잔탄은 세발이며 카트리지식 리로드다. 리로드 속도 자체는 느리진 않은편.

2번은 빔 라이플로, 이 기체의 최강 단발 데미지를 보여준다. 극강의 데미지, 긴 사거리, 넉넉한 잔탄과 리로드를 지니고 있는 최고급 빔라이플이다. 단지 딱 하나, 발사 모션이 느려서 선딜을 감안하고 쏴야 한다. 이 기체의 유일한 단점이자 양심(?)

가변 전 필은 전탄필로 데미지 자체는 평범하지만 무장 데미지가 엄청나게 높아서 SP 채우는 데 큰 어려움이 없기 때문에 고수들의 경우 한 게임당 3~4번 갈기는 게 가능한 수준.

 
무장 변경을 하면 쉴드를 등쪽으로[* 미사일 런처가 옆을 보도록.] 접는다. 그리고 실드 판정이 왼쪽에서 후방으로 바뀐다.

가변 후 1번인 빔샤벨은 판정은 딱 전방 판정 밖에 없지만, 데미지 선타 그리고 칼속이 미쳐돌아간다. 칼 실력이 좋다면 웬만한 묵기와는 칼 싸움을 해줄수 있다.

2번인 빔 머신건은 바커의 2번과 동일한 명품머신건. 공커 그래프는 제스타쪽이 약간 높지만 노스킬 상태에서 동일한 데미지에 잔탄수도 20발이고 리로드 속도도 4초로 같다. B랭 찌기중에서 이것을 능가하는 빔 머신건은 시마 전용 겔구그M 정도밖에 없다.

가변후 필은 난무필. 모션이 꽤 괜찮다.

한 마디로 말하자면 체방도 동랭크 찌기들 가운데서도 꽤 괜찮은 편인데 공격력이 완전 미쳐서 돌아가는 기체. 어떤어떤게 좋아서 사기다 이런게 아니고 그냥 세다.[* 굳이 말하면 빔라는 리즈시절 블데3&리젤&카오스 건담을 연상케하는 핵빔라였고, 빔기총은 리즈시절 시마전용 겔구그 다음가는 핵따발이며, 격변 이전 깡통무장의 화력은 말할 필요가 없고, 전탄필까지 있다. 그야말로 모든 사격무장의 성능이 찌속성 빔짤기체가 가질 수 있는 한도 내에서 최상급을 달렸다.] 공커를 잘 주면 웬만한 S랭 뺨치는 공격력을 발휘할수 있다, 에이스에 공업이 달려있기도 하고. 거기에 스킬에 기업과 부스터 량 증가까지 있어 기동성은 최상급. B랭 캡슐서도 잘 나오질 않아서 많이들 의식하지 못하지만 써본사람들 말에 의하면 이놈도 사기기체라는 평. '''괜히 [[론도벨]] 소속 타이틀 달고 나오는 기체가 아니다'''.[* 호구킹 제간 D빼고는 캡파의 론도벨 기체들은 못해도 중간 이상, 평균 사기급은 가는 괴물같은 세력에, 랭크도 S랭부터 C랭까지 아주 고루 분포되어 있다.--역시 지구연방, 아니 우주최강부대--]

밑의 두 바리에이션 기체와 비교하면 순간 화력은 약하지만 딜이 끊기지 않고 지속적으로 상대를 괴롭힐 수 있다는 점이 강점으로 꼽힌다. 문제는 이것도 어디까지나 밑의 두 기체와 비교해서이지 이녀석의 화력도 미쳐 돌아가는 꼴이라 그야말로 '''높은 화력으로 지속딜이 가능한''' 기체라고 볼 수 있겠다.

하지만 2013년 3월 20일 대격변 패치 이후 모든 무장이 평준화 하향을 처묵하고 안습한 상태로 굴러떨어졌다. 빔라는 다른 기체들과 비슷하게 조정되었고, 깡통도 비슷하게 조정된데다 쿨타임이 느려서 찾아보면 좋은 깡통무장 가진 기체가 더 많고, 빔기총도 안습하기 그지없다. 트라이 스타와 깡통만 믿고 가야 되는데 글쎄다... 유사한 포지션을 가진 기체중에서 강력한 기체가 워낙 많다보니 안습함은 배가 된다. 선술했다시피 지속딜이 가능하다는 장점이 있지만 여기서 높은 화력이 빠진 형태라고 보면 된다. 이래서야 강력한 무장을 한대 맞으면 바로 빼야되는 상황이다. 격변 이전 각 무장 데미지가 B랭크 탑을 달렸던 시절을 생각하면 괴리감이 정말 크다.

결국 2014년 4월 24일 깡통의 쿨타임과 리로드가 상향되었다. 중거리 공격속도 파츠를 장착하면 겔캐 수준 위력을 발휘한다.

2014년 6월 26일. 가변 전 2번 무기 리로드가 상향되었다.
== 획득방법 ==
 * 캡슐 연구소에서 7월 연구 유닛으로 등장. 8월 들어서 종료되었다. 2013년 10월 24일 업데이트 이후로 다시 연구소 라인업에 1달간 재등록되니 노릴 사람은 눈에 불을 켜자.만약 개발중이라면 어떻게든 끝내고 다음 기체를 연구하자 이유는 후술.

 * 71호 [[B랭크 전용 캡슐]]에서 뽑는다.
 이 캡슐머신에서 가장 안 나오는, 그리고 역대 B랭캡슐 확률 중 가장 극악한 확률을 자랑하는 '''포인트 먹는 하마'''다. 어떻게 하나만 운좋게 뽑으면 모를까 이놈을 재료로 사용할 목적으로 뽑기 시작하면 해당 캡슐안의 모든 기체로 축구단을 차릴만한 저확률을 자랑한다. 성능도 성능이지만 최근 업데이트 되는 UC계열 기체들에 이놈이 갈려들어가기 시작했다. 캡슐 특성도 그렇고 뽑는데 드는 비용도 그렇고 딱 더블오 라인의 아스트레아 F에 해당하는 재료 포지션. ~~더블오 라인업은 거의 다 끝났지만 UC 라인업은 이제 시작인데...~~ 두 대 뽑는데 총 35만 포인트 들었다는 제보가 있었다. 정확하게는 제스타2/님버스4/나머지(...) 다시 말해서 SR랭크 하나 확정적으로 뽑을 금액 동안 나머지 4대만 죽어라 나왔다는 이야기다. 각 클랜들의 제보로 인해 기본적으로 한 대 뽑는데 10만~15만 포인트 정도 드는 것으로 알려져 있다. 

== 이 기체를 사용하는 조합식 ==

유니콘 건담 밴시 (NT-D)

키 유닛 : [[wiki:"유니콘 건담 밴시/캡슐파이터#s-1" 유니콘 건담 밴시]](레벨 7)
재료 유닛 : [[wiki:"유니콘 건담/캡슐파이터#s-1"유니콘 건담]](레벨 6)/'''제스타'''(레벨 6)/[[wiki:"리젤#s-1.7.2"리젤(대장기)]](레벨 2)/[[wiki:"리젤#s-1.7.2" 리젤]](레벨 1)

[[wiki:"시난주 스타인#s-4.3"시난주 스타인]]

키 유닛 : [[wiki:"유니콘 건담 밴시/캡슐파이터#s-1" 유니콘 건담 밴시]](레벨 7)
재료 유닛: [[wiki:"유니콘 건담/캡슐파이터#s-1"유니콘 건담]]((레벨 6)/[[wiki:"로젠 줄루#s-7.1"로젠 줄루]](레벨 2)/'''제스타'''(레벨 1)

[[wiki:"샴블로#s-5.1"샴블로]]

키 유닛 : [[wiki:"로젠 줄루#s-7.1"로젠 줄루]](레벨7)
재료 유닛 : [[wiki:"유니콘 건담/캡슐파이터#s-1"유니콘 건담]]((레벨6)/[[wiki:"발바로#s-1.1"발 바로]](레벨2)/[[wiki:"드라이센#s-7"드라이센(UC)]](레벨 1)/'''제스타'''(레벨 1)

= 제스타(핸드 그레네이드) =
== 기본 사항 및 무장 일람 ==
 * 속성 : 근거리형
 * 랭크 : BS
 * 무장
  * 1번 빔 사벨/발칸 포드 시스템
  * 2번 핸드 그레네이드/빔 라이플
  * 4번 난무형 필살기/맵병기형 필살기
 * 스킬일람
  * 고성능 OS (체력 50% 이하) 유닛 움직임 재빨라짐, 재장전 속도 상승, 서치 거리 증가
  * 트라이 스타(체력 50% 이하일 때 모든 아군 공격력 증가, 부스터 량 증가.)

== 능력치 ==
변형 후는 추가 요망
 * 체력 : 12.3
 * 방어력 : 16.8
 * 필살기 : 15.3
 * 스피드 : 20.1
 * 공격력 : 15.3
 * 민첩성 : 21.6
== 유닛설명 ==
제스타의 무장 변경형으로 등장. 별명은 '''[[손스타]]'''

제스타의 주요 포지션인 중근거리에서 근거리에 비중을 둔 형태로 나왔다.

가변 전에는 칼/빔, 가변 후에는 발칸/빔라이다. 그렇기 때문에 찌 제스타와는 다르게 실드 판정이 가변 전 후방, 가변 후 왼쪽으로 반대이다.

가변전 1번인 빔 사벨은 2도류 판정을 가진 칼질으로 나왔다.하단 판정까지 갖추고 있어서 판정은 나름 좋은 편,속도도 어느 정도 좋게 가지고 있어, 일반적인 칼판정의 묵기체한테는 지지 않을 정도의 칼이다. ~~사실 이거 설정오류지만 넘어가자~~[* 설정상 제스타는 빔 사벨을 '''1정'''만 장비한다.~~옆에 있는 동료 제스타에게서 빼앗아왔다면 납득은 된다. 제스타 노멀은 캢파에 2종이 구현되었는데 구현 안된 나머지 1대에게서 빔 사벨을 빼앗아 왔다고 둘러대면 되니까~~]

2번인 핸드 그레네이드는,잔탄은 3발 카트리지 식인데, 찌 제스타의 그리네이드 런쳐보다 짧은 사거리와.좁은 스플래쉬 범위를 보여준다. 대신 데미지는 높은 편이다. 근접 견제용으로 쓰거나,칼질후 마무리 등으로 섞어서 쓰면 된다. ~~[wiki:"프로토타입 건담"그런데 던지라고 있는 그레네이드를] [wiki:"헤비건"그냥 허리에서 발사한다.]~~   

가변전 필은 난무필. 나름 괜찮은 모션.

가변 후에는 얇은 빔과 꽉찬 발칸으로 무장이 바뀐다. 그리고 스탯이 바뀌는데, 공격력이 오르는 대신 약간의 민첩성이 내려가고, 또한 방어력이 '''뭉텅''' 깎인다..[* 가변 전이 꽤 든든한 방어력이였다 보니, 가변을 했더니 같은 공격인데 적이 저력이라도 띄웠나 싶을정도로 피가 줄줄 깎인다!]

가변후 1번인 발칸 포드 시스템은 이름은 거창한데,실속은 쓰기가 여러모로 애로사항이 꽃피는 무장이다. 전형적인 두부발칸이다 보니, 사거리가 짧다. 그리고 이 무장은 다른 두부발칸과 달리 연사력이 C랭 머신건 정도로 낮다. 데미지도 이만저만이고, 그나마 두부발칸보다는 잔탄이 많은데, '''그뿐.''' Aㅏ... 무엇보다 묵 제스타는 가변후 방어력이 내려가기 때문에 한가하게 대갈발칸이나 쏘고 있을 여유가 없다. 단단하기로 소문난 기체들도 올공커스텀 장거리 화력 앞에서 폭죽처럼 터지는 마당이다. 악착같이 달려가서 난전을 유도해도 생존을 장담하기 어려운데, 사거리짧고 데미지도 낮은 대갈발칸을 방어력이 하락한 상태에서 쏘는 건 자살행위에 가깝다. 다시말해 이 무장이 가변후에 달린건 무장구성상 에러라고 밖에 할 수 없다. 차라리 이 발칸을 아예 없애버리고 가변기능없이 1번 빔 샤벨, 2번 빔라, 3번 그레네이드의 무장구성으로 나왔다면 훨씬 제대로 된 묵기체가 될 수 있었을 것이다. 아니면 델타플러스처럼 가변전 빔 샤벨/그레네이드/발칸, 가변후 빔라이플로 나왔으면 그럭저럭 중간은 하는 기체가 되었을 것이다. 어차피 사거리가 워낙 짧아 델타플러스같은 플레이는 무리지만..

2번인 빔 라이플은 그냥 평범한 묵 B랭의 빔짤수준이다. 선딜이 있는 편이라,속사를 시도하기에는 무리가 있는 편이다. 다만 공격력이 높다보니 데미지 하나는 그래도 우월하다.

무장하나하나가 출중하고 무장간 연계성도 뛰어난 찌 제스타와는 달리, 개별 무장의 성능이 고만고만하고 무장간 연계성이 떨어진다. 무엇보다 가변후 방어력이 하락하기 때문에 그 상태로 중거리 전선을 유지하기는 무리고, 결국 가변전 위주로 운영해야 하는데 칼질+데미지딜링 무장의 조합은 다른 기체가 훨씬 낫다. 조금 애매한 무장구성이기는 해도 중거리교전에서 활약할 수 있었을 기체인데 가변후 방어력 하락이 모든걸 망친 케이스이다.

가변후 필은 맵필. 건담 B파츠에 이은 보기 드문 B랭묵 맵필이다. 적기를 잡아두거나 할 때의 용도 등으로 써주자.

2014년 6월 26일. 가변 전 2번 무기 리로드가 상향되었다.
== 획득방법 ==
 * 캡슐 연구소 1호에서 8월 연구 유닛으로 등장. 9월 업데이트로 종료. 
 * 조합식 
 키유닛:리젤(커스텀1) 
 재료유닛:제타 플러스 C1(에이스),제간(에코즈 사양기)(솔져)
   
 연구 기간이 끝남과 동시에 조합식 등장. 리젤은 51번 캡슐에서 뽑거나 71호 캡슐에서 뽑으면 된다.71번 캡슐에서 뽑는다면 제타 플러스 C1까지 동시에 노릴 수 있다. 그리고 제간(에코즈 사양기)는... 커스텀 캡슐머신에서만 획득할 수 있다. 운이 없으면 포인트를 많이 잡아먹게 될 것이다. 행운을 빈다. 
= 제스타 캐논 =
== 기본 사항 ==
 * 속성 : 원거리형
 * 랭크 : BR
 * 무장
  * 1번 빔 사벨/빔 캐논
  * 2번 4연장 멀티 런처/핸드 그레네이드
  * 4번 난무형 필살기/전탄형 필살기
 * 스킬 일람
  * 리로드 업
  * 트라이 스타(체력 50% 이하일 때 모든 아군 공격력 증가, 부스터 량 증가.)

능력치는 추가바람
== 유닛설명 ==

1번 빔 사벨은 그냥 칼부 땡기는 것 말고는 의미가 없다. 판정도 그렇고 칼속도 그렇고 도저히 쓸 게 못되는 물건. 근접형 기체들이 붙으면 그냥 얌전하게 죽자. 그리고 제스타 캐논은 빔 사벨을 장비하지 않는다.[* 엄밀히 말하면 장비하는 것 자체는 가능하다. 그러나 제스타 캐논이 빔 사벨을 장비하려면 허리의 핸드 그레네이드 트레이를 하나 떼어내야 하는데 캢파에선 그런 거 없이 허리에 수류탄띠 달고 그냥 빔 사벨을 꺼내 쓴다~~또 옆자리 제스타 꺼 훔쳐왔나?~~]

2번 4연장 멀티 런처는 어깨의 개틀링을 쏘는데 어째서인지 그레네이드가 나간다. 뭐 각설하고 데미지는 좋다. 이동사격이 가능하며 탄은 3발. 제스타 캐논 폭딜의 핵심 1. 대신 사정거리는 칼 제외하곤 가장 짧은 무장. 왠만한 구기체 헤드발칸 이하로 짧다.

4번 난무필, 별거 없는 흔한 난무필 A다.

가변을 할 수 있긴 한데, 가변 중간에 움찔하는 것과 무장이 바뀌는 것 말고는 가변 전후의 그래픽 차이가 '''전무하다'''. 게다가 이 녀석은 가변 전 기본 무장이 2번이라 칼을 들지 않고 가변할 경우 상대방은 공격당하기 전엔 '''저게 가변을 한건가 만건가''' 눈치채지 못한다. 대신 가변 딜레이는 좀 되는 편이다. 

1번 빔 캐논, 그냥 윙얼이나 릭돔 등등에서 흔히 볼 수 있는 빔 바주카 A다. 그래픽이 보라색이라는 차이는 있지만 그래봤자 흔히 볼 수 있는 빔 바주카 A다. 데미지는 좋은 편이고 사거리도 길지만 탄약이 3발뿐이라는 점에 유의. 대신 카트리지식이라 리로드는 빠른 편.

2번 핸드 그레네이드, 던지지 않고 그냥 허리에서 쏘지만 애초 제스타의 핸드 그레네이드는 그런 식으로도 쓸 수 있으니 넘어가자. 데미지 자체는 좋은 편이지만 가변 전과 달리 무빙샷이 안된다. 히트수가 가변 전 2번보다 더 많고 사정거리도 좀 더 길고 대미지도 막강하다. 어지간한 b랭은 두발 뒷크리에 격추 혹은 빈사. 탄은 3발. 제스타 캐논 폭딜의 핵심이자 실질적인 '''주력 무장''' 어지간한 A랭크 기체와도 비등하게 싸울수 있게 해주는 무장이다. 적이 뒤를 보이고 있을떄 다가가서 사정없이 쏟아부어주자.

칼이 호지다는 점만 빼면~~애초 칼이 훌륭하면 올라운더였었겠지~~ 훌륭한 원거리형 기체로, 빔 캐논으로 원거리에서 견제하다가, 붙으려는 적에게는 핸드 그레네이드와 멀티 런처를 있는 대로 쏟아부어주자. 대신 중거리에서 좀 어정쩡한데 중거리 무기 2개가 모두 사정거리가 짧고 빔 캐논은 중거리를 상대하기에는 잔탄이 3발에다 반응이 살짝 둔하고 카트리지 식인 관계로 리로드가 빠르다지만 빈틈은 어쩔 수 없이 나온다. 

여담이지만, '''전용의 빔 라이플이 구현되지 않은 관계로 차후 BS로 하나 더 나올 확률이 높다'''.

2014년 6월 26일 패치로 가변전 2번, 가변후 1,2번무기의 사거리가 상향되었다.
== 획득방법 ==
커캡 전용

== 이 기체를 사용하는 조합식 ==

[[wiki:"유니콘 건담/캡슐파이터#s-3"유니콘 건담 (빔 개틀링건)]]

  * 키 유닛 : [[wiki:"유니콘 건담/캡슐파이터#s-2"유니콘 건담(NT-D)]](레벨 7)
  * 재료(전부 레벨 7) : [[wiki:"유니콘 건담/캡슐파이터#s-1"유니콘 건담]] + [[wiki:"로젠 줄루#s-7.1"로젠 줄루]] + [[wiki:"건담 MK-2/캡슐파이터" 풀 아머 건담 mk2]] + '''제스타 캐논'''
