[[목차]]

== 개요 ==
[[기동전사 건담 00]]에 나오는 세력 목록. '[[우주세기]]'나 '코즈믹 이라' 등의 가상연도를 사용하지 않고 [[근미래]]인 [[서기]]([[서력기원]])를 사용하는 작품 특성상 대부분의 단체가 실존하는 단체의 이름을 그대로 썼거나 실존하는 국가간의 연합체이다.

== [[유니온(기동전사 건담 00)|유니온]] ==

=== [[미국]]([[아메리카합중국]]) === 
[[유니온(기동전사 건담 00)|유니온]]의 주도 세력. 대통령은 브라이언 스테그마이어. 사실상 '[[미국]]=[[유니온(기동전사 건담 00)|유니온]]'이나 마찬가지로 태양 에너지 분배권을 독점하고 있다. 뿐만 아니라 국가[[연합]]으로서의 [[유니온(기동전사 건담 00)|유니온]]의 대표 역시 [[미국]] [[대통령]]이 겸임하고 있다. 그래서 인지는 몰라도 국가[[연합]]으로서의 [[유니온(기동전사 건담 00)|유니온]]의 [[수도]] 역시 [[미국]]의 [[수도]]이기도 한 [[워싱턴 DC]]에 놓여져 있는 것으로 묘사되고 있다.
[[유니온(기동전사 건담 00)|유니온]]이 사실상 [[미국]]인 것이나 다름없는 것을 단적으로 보여주는 예는 [[미국]]과 [[탈리비아]]의 합작을 통해 [[반미]] 감정을 갖지 못하도록 보여준 것이 그 예다.
==== NRO ====
실존하는 [[미국]]의 국가 정찰국(NRO)에서 따온 것으로 추정되며 국제 테러 네트워크를 통해 세계 주요 도시 7개에 무차별 폭파 테러를 벌인 자들을 찾을 때 언급되며 여기서 다시 한번 왕류밍의 대단한 연줄을 볼 수 있다.

=== [[일본]] === 
라 이덴다라는 조직이 세계 주요 도시 7개에 무차별 폭파 테러를 벌일 때 테러를 당했으며, 작중에서는 주로 경제 특구 [[도쿄]]가 등장한다. 특이하게도 대부분의 [[아시아]] 국가들이 [[인혁련]]에 속하고 있는 상황에서 [[인혁련]]이 아닌 [[유니온(기동전사 건담 00)|유니온]] 소속이 되고 있는 국가.--[[탈아입구]]--

=== [[탈리비아]] ===

== [[인류혁신연맹]]([[인혁련]])[* [[인혁련]]으로 리다이렉트할 수 있다.] ==

=== [[중국]]([[중화인민공화국]]) ===
[[인혁련]]의 주도 세력. 작중에서 보여주는 모습이나 주력으로 사용하는 MS들, [[궤도 엘리베이터]]의 이름을 보면 실질적으로 [[인혁련]]의 중심이 되는 국가는 사실상 [[중국]]으로 보인다.

[[러시아]]는 실제로는 변방 지역이나 다름없는 [[아시아]] 지역만 [[인혁련]]에 속해 있으며 이쪽은 작중에서 보여준 모습을 보면 [[중국]]만 보여주고 [[궤도 엘리베이터]]와 MS들의 이름도 중국식이기 때문에 [[인혁련]]의 중심 국가는 [[중국]] 뿐이고 [[인도]]와 [[러시아]]는 사실상 [[중국]]의 허수아비인 것 같다.

덧붙여 [[인혁련]]의 최고 권력자의 호칭이 [[주석]]인 걸로 보아, 아무래도 [[인혁련]]의 주도 세력인 [[중국]]의 [[주석]]이 국가[[연합]]으로서의 [[인혁련]]의 대표를 겸임하는 것으로 추정된다. 국가[[연합]]으로서의 [[인혁련]]의 [[수도]] 역시 극중에서 묘사되는 것으로 보아 아무래도 [[중국]]의 [[수도]]인 [[베이징]]에 놓여져 있는 것으로 추정된다.
=== [[러시아]](구 [[러시아 연방]] [[아시아]] 지역) ===
[[분단국가]]가 되어 두 나라로 분단된 [[러시아]] 중 하나로, 분단 이전의 [[러시아]](구 [[러시아 연방]])의 [[아시아]] 지역이었던 나라. 엄밀하게 말하자면 현실의 [[러시아]]와 일대일로 매치되는 나라인 것은 아니고, 반쯤은 현실의 [[러시아]]의 [[아시아]] 지역을 따로 분리시켜서 만들어낸 [[가공의 국가]]에 가깝다. [[인혁련]] 소속국이다.

[[러시아]]는 실제로는 변방 지역이나 다름없는 [[아시아]] 지역만 [[인혁련]]에 속해 있으며 이쪽은 작중에서 보여준 모습을 보면 [[중국]]만 보여주고 [[궤도 엘리베이터]]와 MS들의 이름도 중국식이기 때문에 [[인혁련]]의 중심 국가는 [[중국]] 뿐이고 [[인도]]와 [[러시아]]는 사실상 [[중국]]의 허수아비인 것 같다. 그래도 [[러시아]]는 [[인도]]보다는 취급이 나은 편.

더블오 세계에서는 [[러시아]]의 [[아시아]] 지역이 현실 세계 기준으로 볼 때 [[러시아]]의 실질적인 중심 지역이라고 할 수 있는 지역인 [[러시아]]의 [[유럽]] 지역과 분리되어 [[인혁련]] 세력에 속하게 되었다. 

이는 더블오 세계에서는 [[러시아 연방]]이 두 개의 국가로 분단된 [[분단국가]]가 되어서 [[아시아]] 지역과 [[유럽]] 지역이 [[분리주의|서로 다른 나라로 분단되게 되었기 때문이다]]. [[인혁련]] 세력에 속하는 [[러시아]]의 [[아시아]] 지역은 분단 이전의 [[러시아 연방]]의 국명을 계승하여 '[[러시아]]'라는 국명을 그대로 쓰고 있고, 한편 [[AEU]] 세력에 속하는 [[러시아]]의 [[유럽]] 지역은 분단 이전의 [[러시아 연방]]의 [[수도]]인 [[모스크바]]에서 이름을 따와서 '[[모스크바]]'라는 국명을 쓰고 있다고 한다.~~[[모스크바 대공국]] 시절인 1000년 전 명칭 부활~~ 아무튼 그래서 [[러시아]]가 인혁련의 중심이 되지 못한 것인가 보다.

=== [[인도]]([[인도 공화국]]) ===
[[인혁련]]에서 [[인도]]의 비중은 별로 높은 편은 아닌 것 같다. 원체 [[중국]]과 [[러시아]]가 다 해먹고 있는 모양새인지라... 여러모로 [[러시아]]보다도 비중이 안습하다.

=== [[몽골]] === 
[[인혁련]] 소속 국가였던 나라로 [[솔레스탈 비잉]]의 무력개입과 [[어로우즈]]의 치하의 [[지구연방(기동전사 건담 00)|지구연방]] 정부 때는 드러나지 않았지만 [[ELS]]가 지상을 습격할 때 알렐루야가 여행하면서 잠깐이나마 등장하면서 예전에는 [[인류혁신연맹]] 소속이었음을 알려준다.

== [[AEU]] ==

=== [[모스크바]](구 [[러시아 연방]] [[유럽]] 지역) ===
[[분단국가]]가 되어 두 나라로 분단된 [[러시아]] 중 하나로, 분단 이전의 [[러시아]](구 [[러시아 연방]])의 [[유럽]] 지역이었던 나라. 간단히 설명하자면 현실의 [[러시아]]의 [[유럽]] 지역을 따로 분리시켜서 만들어낸 더블오 세계의 [[가공의 국가]]이며, [[AEU]] 소속국이다. [[수도]]는 아마도 현실의 [[러시아 연방]]과 동일한 '[[모스크바]] 시'로 추정된다.

현실 세계 기준으로 볼 때 [[러시아]]의 실질적인 중심 지역이라고 할 수 있으며 인구의 대다수가 살고 있는 지역인 [[러시아]]의 [[유럽]] 지역은 더블오 세계에서는 [[러시아]]의 [[아시아]] 지역과 분리되어 [[인혁련]]이 아니라 [[AEU]] 세력에 속해 있다.

앞서 말한 대로 이는 더블오 세계에서는 [[러시아 연방]]이 두 개의 국가로 분단된 [[분단국가]]가 되어서 [[아시아]] 지역과 [[유럽]] 지역이 [[분리주의|서로 다른 나라로 분단되게 되었기 때문이다]]. [[인혁련]] 세력에 속하는 [[러시아]]의 [[아시아]] 지역은 분단 이전의 [[러시아 연방]]의 국명을 계승하여 '[[러시아]]'라는 국명을 그대로 쓰고 있고, 한편 [[AEU]] 세력에 속하는 [[러시아]]의 [[유럽]] 지역은 분단 이전의 [[러시아 연방]]의 [[수도]]인 [[모스크바]]에서 이름을 따와서 '[[모스크바]]'라는 국명을 쓰고 있다고 한다.~~[[모스크바 대공국]] 시절인 1000년 전 명칭 부활~~ 

=== [[모랄리아]] ===

[[AEU]] 소속국들 중 하나로, 정식명칭은 모랄리아 공화국.

더블오 세계의 [[가공의 국가]]들 중 하나로, [[남유럽]]에 위치한 신생 국가이며 [[PMC]]를 동원한 [[용병]] 사업과 [[전쟁경제]]를 통해 [[경제]]를 유지하고 있는 좀 [[막장]]스런 나라이다.
=== [[독일]] === 
[[AEU]] 소속 국가였던 나라로 [[솔레스탈 비잉]]의 무력개입과 [[어로우즈]]의 치하의 연방 정부 때는 드러나지 않았지만 [[ELS]]가 지상을 습격할 때 기차가 박살나는 장면으로 나타나 잠깐이나마 등장하면서 예전에는 [[AEU]] 소속이었음을 알려준다.
==== BND ====
실존하는 [[독일]]의 연방 정보국(BND)에서 따온 것으로 추정되며 국제 테러 네트워크를 통해 세계 주요 도시 7개에 무차별 폭파 테러를 벌인 자들을 찾을 때 언급되며 여기서 다시 한번 [[왕류밍]]의 대단한 연줄을 볼 수 있다.

=== [[프랑스]] ===
[[AEU]] 소속국 중 하나로서, [[패트릭 콜라사워]]의 출신국.
==== DGSE ====
실존하는 [[프랑스]]의 해외 정보 방첩국(DGSE)에서 따온 것으로 추정되며 국제 테러 네트워크를 통해 세계 주요 도시 7개에 무차별 폭파 테러를 벌인 자들을 찾을 때 언급되며 여기서 다시 한번 [[왕류밍]]의 대단한 연줄을 볼 수 있다.
==== [[프랑스군]] [[외인부대]] ====
[[아리 알 서셰스]]가 [[게리 비아체]]라는 신분으로 소속되어 있었다.

=== [[핀란드]] ===
[[AEU]] 소속국 중 하나로서, [[커티 마네킹]]의 출신국.

=== [[아일랜드]] === 
[[리얼 IRA]]의 테러가 벌어지는 나라로 [[록온 스트라토스]]의 고향이기도 하며, [[KPSA]]의 테러를 당하기도 하였으며 [[AEU]] 소속이다.

=== [[스코틀랜드]] === 
[[아자디스탄]]의 왕녀인 [[마리나 이스마일]]이 가난한 나라를 살리기 위해 각 국의 원조를 받으러 간 마지막 나라. 위치가 위치인만큼 [[AEU]] 소속. 이후 별다른 언급은 없다.

=== [[이탈리아]] === 
라 이덴다라는 조직이 세계 주요 도시 7개에 무차별 폭파 테러를 벌일 때 테러를 당했으며, [[트리니티 팀]]에게 북동부를 공격받은 적도 있다. [[AEU]] 소속이다.

=== [[스페인]] === 
[[루이스 할레비]]의 출신국으로 [[AEU]] 소속인 국가.
작중에서는 [[루이스 할레비]]가 [[스페인]]으로 친척 결혼식에 갔다가 [[트리니티 팀]]의 [[네나 트리니티]]의 악행으로 피해를 입었다.

=== 라 이덴다 === 
[[유럽]]을 중심으로 활동하는 자연 회귀주의 조직으로 [[솔레스탈 비잉]]의 무력개입이 점차 확대되자 세계 주요 도시 7개에 테러를 하여 [[솔레스탈 비잉]]의 무력개입을 시민들의 목숨으로 협박을 하여 무력개입을 그만두게 하려고 하였으나 결국엔 [[왕류밍]]의 에이전트들에 의해 조직이 발각되고 [[솔레스탈 비잉]]의 공격을 받아 조직이 괴멸되었다.

== [[중동]] 지역 ==
 * [[아자디스탄]] 왕국
 * [[크루지스]] 공화국
  * [[KPSA]]

=== 스일 ===
 중동 최대의 왕국이며 레어 메탈과 발달한 [[통신]]기술로 부흥하여 [[중동]]에서 최대의 군사력을 보유하고 [[카타론]]이 [[어로우즈]]에게 대항하기 위해 이들에 대한 접촉을 시도하였으나 [[메멘토 모리]]의 폭격으로 왕궁이 파괴되고 왕궁 안에 있던 스일의 수뇌부 뿐만 아니라 회담을 하기 위해 갔던 카타론의 간부까지 당하는 사태가 벌어졌다.
 [[정보]]로 먹고 사는 동네였다고 하며 주로 [[이낙트]]를 주력 [[모빌슈트]]로 운용하고 있었다.

=== 리치에라 ===
[[중동]]에 위치한 왕이 다스리는 왕국으로 군사기지 근처에는 100만명의 규모를 가진 난민 캠프가 있었다고 하며 [[메멘토 모리]]로 인해 그 땅은 물론이고 거기에 있던 사람까지 전부 몰살되었다.

== 기타 ==
 * [[솔레스탈 비잉]]
  * [[페레슈테]]
  * [[팀 트리니티]]
 * [[리얼 IRA]]
 * [[신할리족]]
 * [[타밀족]]
 * [[UN]]([[국제연합]])
 * [[지구연방(기동전사 건담 00)|지구연방]] = [[지구연방군]]
 * [[카타론]]

== 외계종족 ==
 * [[ELS]]
ELS가 세츠나에게 보여준 기억에는 ELS 외에도 다른 외계 생명체들이 존재했다. 다만 그들이 인간만한 세력이나 지성을 가졌었는지는 알려진 바 없다.
