 * 상위 항목: [[시드노벨]]

[[목차]]

== 전체 출판 목록들 ==

가나다 순, 2015년 3월 출간작 목록 기준.

=== 단권 작품들 ===

 * [[고스트 메신저 - 霧堤鏡傳(무제경전)]]
 * [[그대에게 만능주문을!]]
 * [[wiki:"꿈꾸는 자들의 레퀴엠" 마그나카르타2 꿈꾸는 자들의 레퀴엠]]
 * [[wiki:"탐정의 왕"사기꾼 탐정은 추리하지 않는다~탐정의 왕 프리퀄~]]
 * [[소나기 X 소나기]]
 * [[스페로 스페라]] (上,下)
 * [[죄를 지은 식인귀와 벌을 받는 사춘기]]
 * [[마흔여덟 번의 고동이 멈출 때까지]]
 * [[wiki:"탐정의 왕"탐정의 왕 앤솔로지]]

 총 9작품 10권.

=== 기념 단편집들 ===

 * [[방과 후의 3월토끼]] - 2주년 기념 단편집
 * [[방과 후에 약속한 소녀]] (上,下) - 4주년 기념 단편집
 * [[방과 후의 십이지신]] (上,下) - 6주년 기념 단편집

=== 완결 작품들 ===

 * [[개와 공주]] (전 11권)
 * [[그녀는 교주다]] (전3권)
 * [[그녀는 천재다]] (전3권)
 * [[꼬리를 찾아줘!]] (10권+외전 1권, 전 11권)
 * 던전 앤 파이터:[[아라드의 귀검사]] (전3권)
 * [[나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계]] (전8권)
 * [[리벤지 레이디]](전 5권)
 * [[마법서와 수학정석]] (전3권)
 * [[마이 다크로드☆시스터]] (전 3권)
 * [[wiki:"메이드 인 코리아(라이트 노벨)" 메이드 인 코리아]] (전7권)
 * [[몬스터 프린세스]] (전6권)
 * [[살짝엉큼!?]] (전3권) 
 * [[세계 제일의 여동생님]] (전4권)
 * [[소녀 킬러는 XX를 좋아해!]] (전5권)
 * [[소년 연금술사]] (전3권)
 * [[소심한 복수 사무소]] (전5권)
 * [[숨덕부!]] (전 9권)
 * [[슈퍼 빌런 아카데미]] (전3권)
 * [[스트로베리 UFO]] (전3권)
 * [[아빠하고 나하고 yo]] (전4권)
 * [[아이언하트]] (전7권)
 * [[야자를 째자!]] (전 6권)
 * [[언매지컬 마법소녀 하춘식]] (전3권)
 * [[용사 더하기 마왕은?]] (전 4권)
 * [[우리들의 커튼콜]] (전3권)
 * [[원고지 위의 마왕]] (전8권)
 * [[정의소녀환상]] (전3권)
 * [[카니스 디루스]] (전5권)
 * [[퀸즈 나이트 카엘]](전8권)
 * [[평범부 활동일지]] (전 3권)
 * [[프린세스 키스]] (전3권)
 * [[해한가]] (전5권)
 * [[환수고교]] (전3권)
 * [[히어로이즈]] (전5권)


=== 출간 중인 작품들 ===

 * [[나와 호랑이님]] (12권+외전 3권 총 14권)
 * [[나와 비행소녀]] (1권 출간 중)
 * [[드래곤X프린세스X블레이드]] (2권 출간 중)
 * [[레벨 0 마스터]](3권 출간 중)
 * [[모애모애 조선유학]] (1권 출간 중)
 * [[반역기사의 성녀찬탈]] (2권 출간 중)
 * [[블랙스틸 어쌔신]] (1권 출간 중)
 * [[사월화 리버스]] (2권 출간 중)
 * [[소년, 라이트노벨을 쓰자!]](2권 출간 중)
 * [[소울기어 브레이커]] (1권 출간 중)
 * [[소환학원의 암살자]] (2권 출간 중)
 * [[아드님을 주세요]] (1권 출간 중)
 * [[여자 친구는 동시 발매 안 되나요%3F|여자 친구는 동시 발매 안 되나요?]] (1권 출간 중) 
 * [[오라전대 피스메이커 RB]] (3권 출간 중)
 * [[올트로스 언더고]] (2권 출간 중)
 * [[용사가 마왕을 무찌를 때 우리들도 있었다]] (4권 출간 중)
 * [[운디네 스트라이크]] (2권 출간 중)
 * [[이단의 마왕과 리버레이터]] (4권 출간 중)
 * [[중2병 데이즈]] (4권 출간 중)
 * [[초인동맹에 어서 오세요]] (14권 출간 중)
 * [[P.E.S. 제왕고교]] (4권 출간 중)

==== 마지막 권이 나온 시점에서 1년 이상 신간이 없는 작품들 ====

==== 마지막 권이 나온 시점에서 2년 이상 신간이 없는 작품들 ====
 * [[상처투성이]] (1권. 2012년 5월)
 * [[어느 날 사물함에 팬티가 들어 있었습니다]] (1권. 2012년 9월)
 * [[이 몸을 쓰러트릴 용사구함]] (1권. 2012년 10월)
 * [[허공 말뚝이]] 미얄 스핀오프 (1,2권 上,下.총4권. 2013년 1월)

==== 마지막 권이 나온 시점에서 3년 이상 신간이 없는 작품들 ====
 * [[미얄의 추천]] - [[미얄의 정장]] (7권. 2011년 4월)

==== 마지막 권이 나온 시점에서 4년 이상 신간이 없는 작품(사실상 연재중단)들 ====
 * [[환상처단자]] (1권. 2007년 10월)
 * [[보이드 워커]] (1권. 2007년 11월)
 * [[녹턴 아르페지오]] (1권. 2008년 01월)
 * [[wiki:"GGG#s-2" GGG]] (1권. 2008년 4월)
 * [[에덴의 아이들]] (2권. 2008년 6월)
 * [[K에 대한 보고서]] (1권. 2008년 7월)
 * [[포니테일 대마왕]] (3권. 2008년 10월)
 * [[소울루프]] (3권. 2009년 4월)
 * [[워드 월드]] (1권. 2009년 7월)
 * [[유령왕]] (5권. 2009년 8월)
 * [[제로 퍼펙트 디멘션]] (4권. 2009년 8월)
 * [[망향교회]] (3권. 2009년 9월)
 * [[트레스패서]] (2권. 2010년 4월)
 * [[EFS 엑스마키나]] (2권. 2010년 9월)

== 초기 ==

초기에는 벌려 놓은 판에 비해, 사실상 연중 상태에 있는 소설들이 '''너무 많았다'''.

사실 2년 이상 후속권이 없는 작품중 상당수는 출간이 종결된 작품들이라고 봐야 한다. 원래 라이트 노벨의 경우 일본에서도 판매고가 좋지 않을 경우 그 즉시 출간을 끊어 버리는 것이 정석이며 애초에 라이트 노벨 1권에 권수표시가 붙지 않고 단권완결 포맷을 지향하게 된 이유도 1권에서 반응이 없으면 2권을 내지 않기 위해서다. 이는 편집부 인터뷰에서도 언급되었다.

이중 시드노벨 간판작인 《[[미얄의 추천]]》이나 《[[초인동맹에 어서 오세요]]》는 위 항목에서 출간작과 연중작에서 위아래를 왔다 갔다 할 것으로 예상되었고 실제로도 오가고 있다.[[메롱]]이 되든, 연재속도가 '''좀''' 느리든, [wiki: "오라전대 피스메이커 RB" 다른 작품에 신경을 쓰든, 그 외 여러가지 이유로] 다만 초인동맹의 경우 늦어도 1년 내에는 신간이 나오고 있으나 오라전대 피스메이커 RB는 야심차게 시작해 그만한 호응이 있었던 것 치고는 지나치게 안 나오는 편.

어느정도 기승전결의 단권완결성을 띄고 연중이 되었다면 그나마 다행이지만, 대놓고 단권완결이란 포맷을 무시하고서도 후속권이 안 나오는 작품들도 많은 편.

== 2007~2008년 ==

7월 25일 창간 라인업은 유명 시나리오 라이터인 [[임달영]]의 《[유령왕]》, 《[오라전대 피스메이커]》와 《[스트레이]》등을 통해 기존 판형의 책을 낼 때도 이미 [[라이트 노벨]]이란 말을 듣던 [[반재원]]의 《[초인동맹에 어서 오세요]》, 《[갑각 나비]》를 통해 인터넷에 엄청난 수의 추종자를 거느리고 있던 은거기인 [[오트슨]]의 《[미얄의 추천]》총3작.

창간 라인업 중 하나였던 《[미얄의 추천]》과 《[초인동맹에 어서 오세요]》는 2년이 지난 현재까지 시드노벨의 메인 타이틀로 선전하며 장기 연재중이고[* 나쁘게 말하자면 2년 넘도록 초기작을 뛰어넘을 대작은 나오질 않았다는 소리도 된다.], 《[유령왕]》은 작가 빠와 까 사이에서 미묘한 평가를 받다가 [[임달영]] 본인이 다른 작품에 매진하기 위해 잠시 휴재를 공고했다.

이후 나온 초기 작품들 중 대부분는 죽을 쑤게 되는데 《[보이드워커]》는 내용과 비평 양측에서 모두 [[망했어요]]인 평을 받은데다가 다른 작품들도 현재까지 살아있는 《미얄의 추천》과 《초인동맹에 어서 오세요》를 빼면 대부분 조기 완결 내지 행방불명 상태.

개중에는 괜찮은 평가를 받은 작품은 《[해한가]》와 《[GGG]》가 있다
《[해한가]》는 5권으로 완결되었고[* 작가가 군입대문제로 5권 완결] 《GGG》는 1권 출간 이후 작가 사정[* 병환으로 요양, 근데 2011년 1월에 출간되는 《[스페로 스페라]》의 부록인 초회 한정판 달력에 일러스트를 그렸다. 자세한 사항은 GGG항목 참조]으로 2권이 안 나온다. 무기한 [[연중]]...

사실상 초기 라인업 중 지금까지 제대로 완결을 맺은 것은 거의 없다고 볼 수 있다. 

== 2009~2010년 ==

2009년 1월 신작《[아이언하트]》출간.

2009년 2월 신작《[프린세스 키스]》출간.

2009년 3월 신작《[그대에게 만능주문을!]》출간.

2009년 7월 신작《[워드 월드]》출간.

2009년 8월 2주년 기념 단편집《[방과 후의 3월토끼]》출간.

2009년 9월 콘솔 게임《[마그나카르타 2]》의 노벨라이즈 《[wiki:"꿈꾸는 자들의 레퀴엠" 마그나카르타2-꿈꾸는 자들의 레퀴엠]》출간.

2009년 12월 신작《[트레스패서]》출간.

2010년 1월 신작《[개와 공주]》,《[히어로이즈]》출간

2010년 2월 신작으로 비툴 커뮤니티 '[[카니스 디루스]]'의 세계관을 이용한 라이트 노벨 《[카니스 디루스]》 가 출판되어 라인업에 합류.

2010년 3월 《가니메데 게이트》프로젝트로 유명한 [백호]의 《[EFS 엑스마키나]》가 새로 라인업에 합류.

2010년 5월 라이트 노벨 전문 블로거로 유명한 [[최지인]](크로이츠)의 《[원고지 위의 마왕]》을 발간하였다.

2010년 9월《그대에게 만능주문을!》을 쓴 [류은가람]의 신작 《[소나기 X 소나기]》가 출간.

2010년 12월 시드노벨 공모전 입선작 [카넬]의 《[나와 호랑이님]》,《[소년 연금술사]》와 《[환수고교]》를 쓴 [토돌]의 《[몬스터 프린세스]》가 출간.

2009년 총 7개, 2010년엔 총 8개의 신작을 선보였다.

2009년 중반을 기점으로 이후의 신작들은 이전의 작품들 보다는 평균적으로 퀄리티가 높아졌다는 평가를 받고 있고 신작들의 증쇄공지도 이전보다 더 많이 올라오고 있다.

2010년에는 출간 종수가 2010년 9월의 4작품을 제외하고 한 달에 한 두권 정도로 적었다. 양보단 질적인 부분에 치중하는 듯.[* 실제로도 그러한 것에 대한 공지도 홈페이지에 올라와 있다.]
그 덕분인지 2010년도 출간한 신작 총 8작품중 7작품이 증쇄를 찍었다.

어쩐지 요즘은 시드노벨 내 [통조림]보다 이웃인 [L노벨]의 [번밀레]에 더 치중하고 있는 소문이 있다(...)

작가풀이 부족하다는 이야기도 떠돌았지만, 상금 액수도 그렇고 아직은 여유를 느끼는 모양이다. ~~[L노벨]에 이어 시드노벨까지 먹여살리고 있는 [wiki:"레이디X버틀러" 어떤 집사물] 때문일지도~~ 실제로 작가폴 부족은 라이트 노벨만이 아닌 장르와 매체를 넘어 한국 전체의 문제라는 말도 있다. 사실 한국 인구가 일본의 3분의 1 정도밖에 안 되기는 하다. NTN카페에 올라온 공포물 작가이자 출판기획자 니르바나의 포스팅에 따르면 현재 영화,소설, 드라마, 게임등을 통털어 수많은 공모전이 계속 범람하고 있으며 그럼에도 당선작이 안 나오고 있는 이유가 실력있는 작가가 절대적으로 부족해서라고 한다.

그리고 실력있는 작가가 부족한 이유 또한 매우 명확한데, 이는 당연히 글에 목숨을 걸 만큼, 글로서 먹고살만한 환경이 되지 못한 탓이 무엇보다 크다. 일본이나 미국이라고해서 작가로 먹고살기 쉬운 건 아니지만, 거긴 성공한 작가 역시 많아서 아, 나도 노력하면 저렇게 될 수 있을 거야. 라고 생각할만한 롤모델이 존재한다. 하지만 한국은...

== 2011년 ==

1월에 《[원고지 위의 마왕]》3권과 신작 《[녹턴 아르페지오]》와 《[해한가]》를 쓴 [[나승규]] 작가의 신작 《[스페로 스페라]》가 출간. 《[스페로 스페라]》는 상하권 2권 분권 구성이며 시작부터 [http://www.seednovel.com/pb/96823 PV광고]로 대차게 밀었다.거기에 1월 신작이니 특전으로 달력이 붙었다.

2월에 [송성준] 작가의 신작《[올트로스 언더고]》가 출간.
연결권으로는 《[꼬리를 찾아줘!]》7.5권과《[개와 공주]》 4권이 출간. 이로서 3권을 넘긴 작품이 하나 더 늘게되었다. 

3월엔 《[[아이언하트]]》의 [[이금영]]의 신작인 《[[wiki:"메이드 인 코리아(라이트 노벨)" 메이드 인 코리아]](Maid in Korea)》와 연결권《[[몬스터 프린세스]]》 2권, 《[[나와 호랑이님]]》 2권 발매.

4월엔 '''드디어''' 《[미얄의 정장]》 7권과 《[히어로이즈]》 3권이 발매된다. 그 외에도 신작으로 [[신소음]] 작가의 《[죄를 지은 식인귀와 벌을 받는 사춘기]》가 발매.

5월엔 《[[원고지 위의 마왕]]》 4권과 《[[카니스 디루스]]》 4권이 출간. 이로써 3권을 넘긴 작품들이 더 늘어났다.

6월 《[[wiki:"메이드 인 코리아(라이트 노벨)" 메이드 인 코리아]](Maid in Korea)》2권,《[[꼬리를 찾아줘!]]》8권 출간.

7월 《[[몬스터 프린세스]]》3권,《[[나와 호랑이님]]》3권,《[[개와 공주]]》5권 출간. 이 중 7월 1주 판매순위에서 나와 호랑이님 3권은 인터넷 서점 알라딘 소설 분야에서 10위, 라이트노벨 분야에선 1위를 차지하는 기염을 토했으며, 라이트노벨 분야에선 《[[나와 호랑이님]]》, 《[[몬스터 프린세스]]》, 《[[개와 공주]]》가 나란히 1,2,3위를 싹슬이 하면서 예전처럼 일본산 라이트노벨에 호락호락 밀리지는 않는다는 것을 보여주었다.

8월 《[[카니스 디루스]]》5권(완결), 《[[오라전대 피스메이커 RB]]》1,2권이 출간. 《[[오라전대 피스메이커 RB]]》는 《[[오라전대 피스메이커]]》의 리부트 이미 만우절때 관련 공지를 한 적이 있으며 출간되자 마자 각 온라인 서점의 라이트노벨 판매순위 1,2위, 알라딘 전체 판매 순위 7,8위에 오르는 기염을 토했고 ~~그것은 약속된 승리의 판매량~~ 초판을 꽤 많이 찍었으나 한달만에 증쇄되었다.[http://www.seednovel.com/pb/188842 #]

9월 《[[wiki:"메이드 인 코리아(라이트 노벨)" 메이드 인 코리아]]》3권, 《[[원고지 위의 마왕]]》5권이 출간.

10월 《[[몬스터 프린세스]]》 4권, 《[[나와 호랑이님]]》 3.5권, 《[[허공 말뚝이]]》 상/하권 출간.
《[[나와 호랑이님]]》 3.5권이 나오자 마자 일주일만에 3.5권과 함께 1권까지 증쇄를 달성. 이로서 《[[나와 호랑이님]]》1권은 총 5쇄를 넘었다.

11월 《[[그녀는 천재다]]》 1권,《[[나와 호랑이님]]》 4권, 시드노벨 4주년기념단편선《[[방과 후에 약속한 소녀]]》 상,하권 출간.

12월 《[[그녀는 천재다]]》 2권,《[[wiki:"메이드 인 코리아(라이트 노벨)" 메이드 인 코리아]]》 4권,《[[히어로이즈]]》 4권 출간.

== 2012년 ==

 *1월 
 신작《[[세계 제일의 여동생님]]》,《[[소녀 킬러는 XX를 좋아해!]]》2종 2권.
 연결권《[[그녀는 천재다]]》3권 완결권,《[[몬스터 프린세스]]》5권,《[[원고지 위의 마왕]]》6권 3종 3권.
 총 5종 5권 출간.

 전통대로 신작에는 당연히 2012년 캘린더 특전이 초판 한정으로 첨부되어 있으며 이와 관련되어 인기 히로인 투표 이벤트가 공고. [http://www.seednovel.com/pb/224652 이벤트공지]
 《[[세계 제일의 여동생님]]》은 출간 직후 한달만에 3쇄를 찍었다.  [http://www.seednovel.com/pb/242627 #3쇄공지]

 *2월
 신작 《[[P.E.S. 제왕고교]]》,《[[숨덕부!]]》 
 연결권 《[[나와 호랑이님]]》5권,《[[초인동맹에 어서 오세요]]》9권
 총 4종 4권 출간.
 《[[P.E.S. 제왕고교]]》,《[[숨덕부!]]》가 발매 이틀만에 증쇄를 기록   [http://www.seednovel.com/pb/246636 #증쇄공지].

 *3월
 신작 《던전 앤 파이터:[[아라드의 귀검사]]》
 연결권《[[wiki:"메이드 인 코리아(라이트 노벨)" 메이드 인 코리아]]》5권, 《[[히어로이즈]]》5권(완결).
 총 3종 3권 출간.

 *4월
 신작 《[[야자를 째자!]]》
 연결권《[[몬스터 프린세스]]》6권(완결), 《[[세계 제일의 여동생님]]》2권,《[[숨덕부!]]》2권,《던전 앤 파이터:[[아라드의 귀검사]]》2권
 총 5종 5권 출간.

 *5월
 신작『[[상처투성이]]』, 『[[소심한 복수 사무소]]』
 연결권『[[소녀 킬러는 XX를 좋아해!]]』 2권, 『[[개와 공주]]』 6권, 『[[나와 호랑이님]]』 5.5권, 『[[원고지 위의 마왕]]』 7권, 『던전 앤 파이터:[[아라드의 귀검사]]』 3권
 총 7종 7권.
 [[아라드의 귀검사]] 3권은 편집부 사정상 5월 3일에 배본되었다.

 *6월
 신작은 없음
 연결권『[[메이드 인 코리아]]』 6권, 『[[나와 호랑이님]]』 6권
 총 2종 2권.
 본래 6월 출간 예정이었던 《[[P.E.S. 제왕고교]]》 2권은 편집부의 부득이한 사정으로 7월로 출간이 미루어졌다.[http://www.seednovel.com/pb/318839 #]
 나와 호랑이님 6권에는 [[드라마 CD]]가 동봉되는 특별한정판이 발매되며, 예약구매하면 작가 사인이 들어간 드라마 CD를 받을 수 있다.

 *7월
 신작 《[[리벤지&레이디]] - 아가씨, 협박은 범죄랍니다.》
 2012년 으로부터 30년 즉 한[[세대]]가 지난 후의 [[2042년]] 미래와 세계최고가 된 대한민국의 [[재벌]]들을 소재로 한 시드노벨 
 연결권《[[P.E.S. 제왕고교]]》 2권, 《[[숨덕부]]》 3권, 《[[소심한 복수 사무소]]》 2권
 총 4종 4권.
 [[해한가]], [[스페로 스페라]]의 나승규가 복귀했다. 리벤지&레이디의 출간기념으로 구매 후 홈페이지에 인증하면 추첨을 통해 상품을 주는 이벤트를 개최한다. 1등 상품으로 '''[[다키마쿠라]]'''를 거는 용자다움을 보이고 있다. [http://www.seednovel.com/pb/365196 #]
 [[류은가람]]은 드디어 단권을 벗어났다. 그런데 그 기념할 만한 [[소심한 복수 사무소]] 2권은 출간이 늦어져서 7월 4일에야 배본. [http://www.seednovel.com/pb/362341 #]

 *8월
『[[나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계]]』 ←신작
『[[퀸즈 나이트 카엘]] - 내게 어울리는 남자로 키워 주마!』
『[[소녀 킬러는 XX를 좋아해!]]』 3권, 
『[[초인동맹에 어서 오세요]]』 10권, 
『[[꼬리를 찾아줘!]]』 9권
 총 5종 5권

 *9월
『[[어느 날 사물함에 팬티가 들어 있었습니다]]』←신작
『[[야자를 째자!]]』 2권, 『[[세계 제일의 여동생님]]』 3권, 
『[[wiki:"메이드 인 코리아(라이트 노벨)" 메이드 인 코리아]]』7권(완결), 
『[[나와 호랑이님]]』 7권, 
『[[원고지 위의 마왕]]』 8권(완결)
 총 6종 6권

 *10월
『[[미소녀 연구 위원회]]』 1권 ←신작
『[[이 몸을 쓰러트릴 용사 구함]]』 1권,
『[[리벤지 레이디]]』 2권, 
『[[나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계]]』 2권,

 *11월
『[[숨덕부]]』 4권,
『[[소녀 킬러는 XX를 좋아해]]』 4권, 
『[[야자를 째자]]』 3권

 *12월
『[[미소녀 연구 위원회]]』 2권
『[[세계 제일의 여동생님]]』 4권
『[[용사 더하기 마왕은]]』 1권 
『[[평범부 활동일지]]』 1권 
『[[퀸즈 나이트 카엘]]』 2

== 2013년 ==

 *1월
『[[허공 말뚝이]]』 2 상,하권, 
『[[나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계]]』 3권, 
『[[개와 공주]]』 7권

 *2월
『리벤지&레이디』 3권, 
『소년, 라이트노벨을 쓰자!』 1권, 
『소녀 킬러는 XX를 좋아해!』 5권(完)

 *3월
『[[미소녀 연구 위원회]]』 3권, 
『[[용사 더하기 마왕은!?]]』 2권, 
『[[야자를 째자!]]』 4권, 
『[[퀸즈 나이트 카엘]]』 3권, 
『[[숨덕부]]』 5권, 
『[[중2병 데이즈]]』1권

 *4월
『나와 호랑이님 8』
『[[우리는 여제의 수호기사단!]]』 상, 
『[[정의소녀환상]]』 3권, 
『[[초인동맹에 어서 오세요]]』 11권, 
『[[P.E.S. 제왕고교]]』 3권

 *5월
『[[아빠하고 나하고 Yo!]]』 1권
『[[나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계]]』 4권
『[[우리는 여제의 수호기사단!]]』 하권
『[[소년, 라이트노벨을 쓰자!]]』 2권

 *6월
『[[마이 다크로드☆시스터]]』 1권
『[[벤더 & 스파이]]』 1권
『[[중2병 데이즈]]』 2권
『[[평범부]]』 2권
『[[리벤지 & 레이디]]』 4권
『[[퀸즈 나이트 카엘]]』 4권
『[[개와 공주]]』 8권

 *7월
『[[살짝엉큼!? -폭주하는 소녀들의 SNS 연애작전]]』 1권
『[[슈퍼빌런 아카데미]]』 1권
『[[아빠하고 나하고 Yo!]]』 2권
『[[숨덕부]]』 6권
『[[야자를 째자!]]』 5권
『[[꼬리를 찾아줘!]]』 10권(완)

 *8월
『[[세계를 멸망시키려는 천재소녀때문에 내가 멘탈붕괴]]』 1권
 2013년 으로부터 30년 즉 한[[세대]]가 지난 후의 [[2043년]]을 배경으로 한 리벤지&레이디와 같이 미래를 소재로 했지만 [[통일]]된 한반도와 [[범인]]과 [[천재]]를 소재로 삼은 시드노벨
『[[세계를 멸망시키려는 천재소녀때문에 내가 멘탈붕괴]]』 2권
『[[방과 후의 십이지신]]』 상권
『[[방과 후의 십이지신]]』 하권
『[[중2병 데이즈]]』 3권
『[[나와 호랑이님]]』 8.5권

 *9월
『[[초인동맹에 어서 오세요]]』 12권
『[[이단의 마왕과 리버레이터]]』 1권
『[[마이 다크로드 시스터]]』 2권
『[[퀸즈 나이트 카엘]]』 5권
『[[나와 그녀의 그녀의 건전하지 못한 관계]]』 5권
『[[벤더 & 스파이]]』 2권
『[[개와 공주]]』 9권

 * 10월
『[[용사 더하기 마왕은?]]』 3권
『[[미소녀연구위원회]]』4권(완)
『[[살짝엉큼!?]]』2권
『[[소심한 복수 사무소]]』3권
『[[슈퍼 빌런 아카데미]]』2권
『[[아드님을 주세요]]』 1권


 * 11월
『[[아빠하고 나하고 yo]]』 3권
『[[소울기어 브레이커]]』 1권
『[[나와 호랑이님]]』 외전

 * 12월
『[[퀸즈 나이트 카엘]]』 6권
『[[언매지컬 마법소녀 하춘식]]』 1권
『[[개와 공주]]』 10권
『[[방과 후 미술실]]』 1월
『[[숨덕부]]』 7권
『[[슈퍼빌런 아카데미]]』 3권(완)


== 2014년 ==

 * 1월
『[[나와 호랑이님]]』9권(완) [* 1부 완결이고, 그 후로 2부도 1부와 제목상 구분 없이 발간하였다. 그래서 10권,11권,12권은 2부이다.]
『나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계』 6권
『블랙스틸 어쌔신』 1권
『소심한 복수 사무소』 4권
『야자를 째자』 6권(완)  
『이단어 마왕과 리버레이터』 2권

 * 2월
『마이 다크로드☆시스터 』 3권(완)
『용사가 마왕을 무찌를 때 우리들도 있었다』 1권
『마흔여덟 번의 고동이 멈출 때까지』 1권(완)
『[[숨덕부]]』 8권
『[[중2병 데이즈]]』 4권
『[[살짝엉큼!?]]』 3권(완)

 * 3월
『개와 공주 』 11권(완)
『평범부 활동일지』 3권(완)
『소환학원의 암살자』 1권
『언매지컬 마법소녀 하춘식』 2권
『숨덕부』 9권 (완)

 * 4월
『[[고스트 메신저 - 무제경전|고스트 메신저 - 霧堤鏡傳(무제경전)]]』
『[[여자친구는 동시발매 안 되나요?]]』 1권
『[[용사 더하기 마왕은!?]]』 4권(완)
『[[초인동맹에 어서 오세요]]』 13권
『퀸즈나이트 카엘』 7권

 * 5월
『소심한 복수 사무소』 5권(완)
『용사가 마왕을 무찌를 때 우리들도 있었다』 2권
『P.E.S. 제왕고교』 4권

 * 6월
『이단의 마왕과 리버레이터』 3권
『소환학원의 암살자』 2권
『나와 호랑이님』10권
『나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계』 7권

 * 7월
『퀸즈 나이트 카엘』 8권(완)
『언매지컬 마법소녀 하춘식』3권(완)

 * 8월
『[[모애모애 조선유학]]』 1권
『사월화 리버스』 
『리벤지 레이디』 5권(완)

 * 9월
『레벨 0 마스터』 1권
『반역기사의 성녀찬탈』 1권
『오라전대 피스메이커 RB』 3권
『용사가 마왕을 무찌를 때 우리들도 있었다』 3권

 * 10월
『올트로스 언더고』 2권
 『나와 비행소녀』
 『나와 호랑이님』 11권

 * 11월
『나와 그녀와 그녀와 그녀의 건전하지 못한 관계』 8권(完)
『레벨 0 마스터』  2권
『용사가 마왕을 무찌를 때 우리들도 있었다』  4권
 『나와 호랑이님 만화』 2권

 * 12월
『[드래곤×프린세스×블레이드]』 1권
『반역기사의 성녀찬탈』  2권
『이단의 마왕과 리버레이터』  4권
== 2015년 ==

 * 1월
『초인동맹에 어서 오세요!』 14권
『사월화 리버스』 2권
 
* 2월
『[운디네 스트라이크 01 ~사랑을 하고 싶은 소녀를 지휘하는 방법~]』
『쓰고보니 노예계약, 나는 비정규직 히어로다
『[[나와 호랑이님]]』12권

 * 3월
『운디네 스트라이크 02 ~자유를 동경 하는 소녀를 구원하는 방법~』
『사기꾼 탐정은 추리를 하지 않는다~탐정의 왕 프리퀄~』
『탐정의 왕 앤솔로지』
『[드래곤×프린세스×블레이드]』2권
『레벨 0 마스터』 3권

 * 4월
『[[협박연애]]』 1권
『반역기사의 성녀찬탈』3권
『용사가 마왕을 무찌를 때 우리들도 있었다』5권

[[각주]]
