 * 상위항목 : [[광검(던전 앤 파이터)]]

[[목차]]
= 단종된 광검 일람 =
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 시점에서 단종된 광검들이다. 이후 서술은 가급적 과거형으로 하기 바란다.
== 커먼 ==
=== 빛바랜 형광검 ===
레벨 제한 18

[[던파혁신]] 이전에는 전직하자마자 광검을 껴보고 싶은 유저들이 자주 찾던 광검. 덕분에 [[마법 봉인 아이템]]은 커녕 경매장도 없었던 시절에는 가격이 20제 언커먼 광검인 형광검보다 더 비쌀 정도로 거품이 심하게 낀 적도 있었다.
== 레어 ==
단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 아이템들은 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다.
=== 나일블루 ===
레벨 제한 20, 수속성, 단공참 Lv+1 / 브리프 컷 Lv+1, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 모든 상태이상 저항을 10 증가시키는 오라 발생

> 죽는다고 생각조차 할 시간이 없을게다. 그 생각이 들 때 쯤이면 이미 네 몸은 멀리서 바라보고 있을 테니. -웨펀 마스터 홀리온-

레시피로 드랍됐었다.
=== 노던라이트 ===
레벨 제한 25, 명속성, 공격 시 2% 확률로 적을 15초 동안 Lv 25의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 105의 공격력으로 피해를 줌

>> 저 하늘 높이 가장 빛나는 빛처럼 어딜 가도 사방으로 환하게 빛추는 광검.
=== 레트플릿 ===
레벨 제한 30, 공격속도 +3%, 광검 마스터리 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+1

>> 나의 검을 세 번 막는다면 내가 진 것으로 하지. -웨펀 마스터 레트-
=== 플레스크 슈타이네 ===
레벨 제한 35, 이면 뒤집기 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 6초 동안 Lv 35의 석화 상태로 만들어 해제 시 1150의 공격력으로 피해를 줌

>> 액체를 급격히 응고시키는 빛을 방출하는 광검. 손가락 베지 않게 조심하자. 자신이 벨 수도 있다. 
=== 사안의 광검 ===
레벨 제한 40, 광검 마스터리 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 20초 동안 Lv 40의 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 40 감소시킴

>> 뱀의 눈과 같이 기분나쁜 빛이 빛나는 광검
=== 하이퍼 일루미너티 ===
레벨 제한 40, 발도 Lv+1 / 드로우 소드 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 10초 동안 암흑 상태로 만들어 시야 90% & 적중률 20% 감소시킴

>> 굉장히 눈부신 밝기를 자랑하는 광검

레서피로 드랍됐었다.
=== 밀데스 리크트 ===
레벨 제한 45, 1분당 HP 20 회복, 1분당 MP 20 회복, 차지 크래시 Lv+1, 다크 크래셔 Lv+1
=== 성검 발드릭스 ===
레벨 제한 50, 명속성, 적중률 +2%, 맹룡단공참 Lv+1, 래피드 무브 Lv+1

명속성 무기라 [[언더풋 입구]]에서 유용했었다.
=== 오트 클레르 ===
레벨 제한 55, 물리 크리티컬 히트 +3%, 적중률 +1%, 단공참 Lv+1, 환영검무 Lv+1 / 브리프 컷 Lv+1

특유의 묘한 룩으로 인해 '''생선 뼈다귀'''라는 별명이 붙은 무기다.
아이콘을 보면 분명히 파란 빛을 발하는 광검인데 실제 착용하면 노랗다.[* 이처럼 55제 무기의 아이콘과 무기 룩의 색상이 딴판인 이유는, 55제 레어가 나올 때 아이콘을 55제 레어의 맛보기 개념으로 전 서버에 하나씩 뿌렸던 역전 무기의 아이콘으로 수정 없이 그대로 썼기 때문이다. 역전 무기들의 색상은 55제 레어의 아이콘과 동일하다. 이 현상은 2013년 6월 27일 신형 마법 봉인 아이템이 나오면서 대거 수정되었으나 일부 무기는 여전히 색이 다르다.]
=== 역전(歷戰)의 프리큐어 ===
레벨 제한 55, 공격속도 +1%, 이동속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 광검 마스터리 Lv+1, 환영검무 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+1, 일루젼 슬래쉬 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 30초 동안 자신의 힘 30 증가 

경매장 개편 기념으로 전 서버당 하나씩 뿌렸던 희귀한 무기이다.
=== 샤이닝 레비스 ===
레벨 제한 60, 물리 크리티컬 히트 +3%, 이동속도 +2.5%, 공격 시 2% 확률로 적을 5초 동안 Lv 60의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 155의 공격력으로 피해를 줌

발도 추가타나 맹룡없이도 감전의 효과를 이용할 수 있는 무기.
여담으로 60~62제 레어 광검의 경우 룩이 꽤나 멋지다. 광검 주제에 무게감이 느껴진다.
=== 아이레 이튬 ===
레벨 제한 60, 이동속도 +1%, 광검 마스터리 Lv+1, 발도 Lv+2 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+1, 드로우 소드 Lv+2

레서피로 드랍됐었다.
=== 진 : 샤이닝 레비스 ===
레벨 제한 62, 이동속도 +2.5%, 물리 크리티컬 히트 +3%, 광검 마스터리 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 6초 동안 Lv 62의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 165의 공격력으로 피해를 줌, 내구도 15 증가

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 크라운 피샤크 ===
레벨 제한 65, MP MAX +100, 차지 크래시 Lv+2, 환영검무 Lv+1 / 다크 크래셔 Lv+2, 일루전 슬래쉬 Lv+1
=== 칠 스파우트 ===
레벨 제한 65, 수속성, 공격시 2% 확률로 적을 Lv 65의 빙결 상태로 만듬

레서피로 드랍됐었다.

기본 수속성이 붙어있는 건 좋지만 동급 레벨의 던전인 [[해상열차]]의 대부분의 적들은 수속성 저항이 높다. 하지만 그 정도는 저렴한 수속성 강화 마부로 해결할 수 있는데다 레서피로 드랍돼어 고강을 노리기도 수월했기에 2nd Impact 시절 광검성의 국민무기로서 사랑받았던 무기다.
=== 진 : 크라운 피샤크 ===
레벨 제한 67, MP MAX +200, 단공참 Lv+1, 차지 크래시 Lv+1, 환영검무 Lv+2 / 다크 크래셔 Lv+1, 일루전 슬래쉬 Lv+2, 내구도 15 증가

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 드래고닉 빔세이버 ===
레벨 제한 70, 감전 내성 +8, 오버드라이브 Lv+1, 발도 Lv+1 / 드로우 소드 Lv+1, 공격 시 4% 확률로 적에게 500 추가 데미지

추가 데미지가 나름 쏠쏠했지만 500 고정이라 별 의미는 없었던 무기.
== [[마법 봉인 아이템]] ==
=== 레어 ===
10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었으며, 나머지 무기는 2013년 6월 27일 2차 뉴 밸런스 업데이트로 단종되었다.
==== 견습 광검 ====
레벨 제한 15
==== 견습 빔세이버 ====
레벨 제한 20
==== 그린 빔세이버 ====
레벨 제한 25
==== 이온 블레이드 ====
레벨 제한 30
==== 투명한 노스트룩스 ====
레벨 제한 35
==== 진안의 광검 ====
레벨 제한 40
==== 찬란한 에블로이르 ====
레벨 제한 45
==== 찬란한 쥬노 ====
레벨 제한 50
==== [[wiki:"노랑캐 보정" 엘로우 프리큐어]] ====
레벨 제한 55
==== 다크 케이페스 ====
레벨 제한 60
==== 푸른빛 에드할리 ====
레벨 제한 65
==== 리미에르 티라노 ====
레벨 제한 70
==== 아이싱 데드 ====
레벨 제한 80
=== 유니크 ===
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
==== 강력한 마법의 견습 광검 ====
레벨 제한 15, 쓰러스트 Lv+1, 단공참 Lv+1 / 브리프 컷 Lv+1, 스핀 어택 Lv+1 / 승천검 Lv+1, 시륜검 Lv+1
==== 강력한 마법의 형광검 ====
레벨 제한 20, 열파참 Lv+1, 류심 충 Lv+1 / 피어스 스트라이크 Lv+1, 베인 슬래쉬 Lv+1 / 연환격 Lv+1, 양의공 Lv+1
==== 강력한 마법의 할로겐소드 ====
레벨 제한 25, 광검 마스터리 Lv+1, 류심 쾌 Lv+1 / 바운스 블로우 Lv+1, 어둠의 광검 마스터리 Lv+1 / 삼재검 Lv+1, 회륜 Lv+1
==== 강력한 마법의 빔세이버 ====
레벨 제한 30, 류심 충 Lv+1, 차지 크래시 Lv+1 / 다크 크래셔 Lv+1, 다크 레이브 Lv+1 / 흡기 Lv+1, 발화 Lv+1
==== 강력한 마법의 노스트룩스 ====
레벨 제한 35, 오토 가드 Lv+1, 발도 Lv+1 / 래피드 무브 Lv+1, 다크 폴 Lv+1 / 발화 Lv+1, 극검 Lv+1
==== 강력한 마법의 자력검 ====
레벨 제한 40, 류심 강 Lv+1, 맹룡단공참 Lv+1 / 래피드 무브 Lv+1, 다크 러스트 Lv+1 / 거압 Lv+1, 난화검 Lv+1
==== 강력한 마법의 에블로이르 ====
레벨 제한 45, 발도 Lv+1, 환영검무 Lv+1 / 래피드 무브 Lv+1, 일루젼 슬래쉬 Lv+1 / 난화검 Lv+1, 폭검 Lv+1
==== 강력한 마법의 쥬노 ====
레벨 제한 50, 류심 강 Lv+2, 맹룡단공참 Lv+1 / 다크 크래셔 Lv+2, 드로우 소드 Lv+1 / 극검 Lv+2, 비연장 Lv+1
==== 강력한 마법의 프리큐어 ====
레벨 제한 55, 발도 Lv+2, 맹룡단공참 Lv+1 / 다크 소드 Lv+2, 드로우 소드 Lv+1 / '''비연장 Lv+3''', 멸화장 Lv+1
==== 강력한 마법의 케이페스 ====
레벨 제한 60, 환영검무 Lv+1, 차지 버스트 Lv+1 / 드로우 소드 Lv+1, 일루젼 슬래쉬 Lv+2 / 혜성만리 Lv+1, 백보신장 Lv+1
==== 강력한 마법의 에드할리 ====
레벨 제한 65, 오버드라이브 Lv+1, 발도 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+2, 다크 폴 Lv+2 / 오기조원 Lv+1, 난화검 Lv+2
==== 강력한 마법의 히트 광자력검 ====
레벨 제한 70, 차지 버스트 Lv+1, 극초발도 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+1, '''래피드 무브 Lv+3''', 드로우 소드 Lv+2 / 백보신장 Lv+1, 십자검 Lv+1
==== 강력한 마법의 역광검 ====
레벨 제한 75, 맹룡단공참 Lv+2, 환영검무 Lv+2 / 드로우 소드 Lv+2, 일루젼 슬래쉬 Lv+2 / 폭검 Lv+2, 혜성만리 Lv+2
==== 강력한 마법의 에릭스 ====
레벨 제한 80, 차지 버스트 Lv+2, 극초발도 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+2, 래피드 무브 Lv+2, 드로우 소드 Lv+2 / 백보신장 Lv+2, 십자검 Lv+1
== 공정한 결투장 전용 장비 ==
공통적으로 레어로 설정되어있었다. 2013년 1월 31일 액션의 신 #2 업데이트로 삭제되었다.
=== 모험가용 광검 ===
등급 제한 없음
=== 레드 쇼크 광검 ===
등급 제한 1단
=== 제국의 흑혈광검 ===
등급 제한 6단
 
색조가 흑광검 카이너스와 흡사하다.
== 유니크 ==
=== 성장하는/무한의 스트로크 빔소드 ===
레벨 제한 없음, 공격시 적에게 4% 추가 데미지, 레벨이 오름에 따라 성장함

1단계 : HP/MP MAX +50(견습(레벨 1~14))
2단계 : HP/MP MAX +70(전직 초기(레벨 15~29))
3단계 : HP/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가(레벨 30~39)
4단계 : 3단계에서 적중률 +1% 증가(레벨 40~49)
5단계 : HP MAX/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 50부터 강화 가능, 레벨 55부터 증폭 가능(레벨 50~59)
6단계 : HP MAX/MP MAX +200, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 70부터 제련 가능(레벨 60 이후, 최대 67까지)

시즌 3 시작 이후 최초 접속 캐릭터로 성장하는 무기가 든 상자를 열어서 광검을 선택시 얻을 수 있었다. 시간의 파편을 모아서 모래시계를 11번 돌리면 무제한이 되었다. 이는 다른 스트로크 무기 시리즈도 적용된다.

이후 이벤트마다 푸는 무기가 되어버려 일사천리 점핑 빔소드, 선택의 유니크등 이름만 다르고 실제 성능은 사실상 같은 무기가 되어 나오고 있다. 룩도 색이 다른 70제 유니크로 동일하다.
=== 하이테크 자력검 ===
레벨 제한 42, 공격속도 +1%, 이동속도 +2%, 가드 Lv+2, 광검 마스터리 & 어둠의 광검 마스터리 Lv+2, 오토 가드 Lv+2, 이면 뒤집기 Lv+2

[[대전이]] 업데이트로 단종되었다.

귀검사 캐릭터로 레벨 40을 달성하면 라이너스에게 공짜로 받을 수 있었던 무기 중 하나. 고르아의 가르침 - 임기응변과 옵션이 동일하다.
=== [[wiki:"테라나이트 무기" 테라나이트 빔소드]] ===
레벨 제한 58, MP MAX +50, 이동속도 +2%, 공격 시 1% 확률로 30초 동안 공격속도 +10%, 캐스트속도 +10%, 이동속도 +10%를 증가시키고 장비 방어력 10% 감소

>> 전이 실험의 결과로 생성된 테라나이트를 재련하여 만든 무기로, 엄청난 에너지가 응축 되어있다.

[[대전이]] 업데이트로 단종되었다. [[캡틴 루터]]가 판매하는 레서피로 진 : 테라나이트 빔소드로 업그레이드가 가능하다.
=== 푸른 악마의 눈동자 ===
레벨 제한 60, 명속성, 단공참 Lv+2, 광검 마스터리 Lv+2 / 브리프 컷 Lv+2, 어둠의 광검 마스터리 Lv+1 / 연환격 Lv+2, 양의공 Lv+1, 단공참 / 브리프 컷 적중 시 적을 1초 동안 Lv 64의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 200의 공격력으로 추가 피해를 줌

[[대전이]] 업데이트로 단종되었다.

60레벨 이상의 일반 던전에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 파는 레서피로 제작할 수 있었던 무기다. 룩은 파란색 고대의 둠드 빔소드.

단공참이나 브리프 컷 적중 시 감전 옵션은 '''지속시간 1초'''라서 별 의미는 없다. 다만 100% 추가타를 먹일 수 있는데다 자체명속이라 속강이 용이하다는 점에서 고가를 유지한 검이였으나, 레벨제한이 높은 무기들이 등장함에 따라 콜렉팅용이나 거쳐가는 검이 되었다.
=== 그렌셀로스 전쟁 영웅의 빔소드 ===
레벨 제한 65, HP MAX +250, MP MAX +250, 물리 크리티컬 히트 +2%, 마법 크리티컬 히트 +2%, 적중률 +1%, 파티원이 1명 증가할 때마다 힘 & 지능이 15씩 증가, 파티원이 죽을시 10초 동안 공격력 30% 증가 (장착 해제 시 옵션 해제), HP 10% 이하가 되면 영혼의 결정을 1개 소모하여 HP 10% 회복 (쿨타임 60초)

전쟁지역 반복 퀘스트 보상이였던 스카디 여왕의 하사품을 까면 극악한 확률로 나왔던 무기 중 하나.
=== 레드 쇼크 광검 ===
레벨 제한 70

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
=== 유리스의 차원도 ===
레벨 제한 71, 적중률 '''-5%''', 스턱 시 50% 확률로 '''차원참''' 발동

[[고통의 마을 레쉬폰]] 5번방의 공작 유리스가 드랍했었다. 2012년 7월 19일 시즌 3 : 시간의 문 업데이트로 레벨 제한이 71로 증가되었고, 2013년 9월 12일 시즌4 : 대전이 업데이트로 단종 되었으나 업그레이드가 가능하다.
=== 제국의 흑혈광검 ===
레벨 제한 80

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
== 보스 유니크 ==
[[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 헤븐 익스펠러의 빔 세이버 ===
레벨 제한 25, 단공참 Lv+2 / 브리프 컷 Lv+2 / 연환격 Lv+2, 평타 시 5% 확률로 헤븐 익스펠러의 썬더볼트 시전

[[어둠의 현관]]의 헤븐 익스펠러가 드랍했었다. 

헤븐 익스펠러의 썬더볼트는 키놀의 썬더볼트와는 달리 3줄기 짜리와 1줄기 짜리가 랜덤하게 시전된다. 갖고 놀면 재밌는 무기.
=== 빛의 광검 오버플로우 ===
레벨 제한 30, 명속성, 광검 마스터리 Lv+2, 오버드라이브 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+2 / 양의공 Lv+2, 오기조원 Lv+1

[[성주의 궁]]의 빛의 성주 지그하르트가 드랍했었다. 지그하르트의 광검을 무기화한 것으로, 광검 중에서도 독보적으로 [[간지]]나는 룩을 지니고 있다.

지그하르트가 대전이 업데이트로 추가된 던전인 독사의 둥지의 보스가 되면서, 상위 호환인 '빛의 광검 하이퍼 오버플로우'가 등장했다.
=== 사이킥 빔 세이버 ===
레벨 제한 55, 평타 시 12% 확률로 염동력 탄 시전

[[녹색도시 그로즈니]]의 [[염동력자 미쉘 모나헌]]이 드랍했었다. 

염동력 탄은 미쉘 모나헌이 쓰는 넨탄 비스무리한 그 녹색 탄이 아니라 미쉘의 의자가 쏘는 염동력 구체다. 허공에 평타를 휘둘러도 시전되며, 발동 확률은 12%이지만 어째 상술한의 헤븐 익스펠러 광검보다 안 터진다. 룩이 간지나고 앞뎀이 55제 유니크 수준이라는 것 이외에는 장점이 없는 무기.
== 레전더리 ==
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
=== (구)빛으로 향하는 명예 ===
레벨 제한 70, 명속성, 명속성 강화 +15, 공격 시 5% 확률로 적에게 번개 소환 (쿨타임 15초), 번개에 피격된 적을 5초 동안 Lv 75의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 900의 공격력으로 추가 피해를 줌, 감전 상태의 적을 공격 시 10% 추가 데미지

>> 명예로운 죽음은 기사가 꿈꾸는 바요.
=== (구)[[wiki:"그라시아 가문의 무기" 그라시아 가문의 유산 - 광검]] ===
레벨 제한 76, 명속성, 명속성 강화 +18, 귀검사 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) / 다크나이트 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

>> 더럽고 아픈 자의 곁을 지키며

다른 (구)그라시아 가문 유산 무기와는 다르게 홀로 80제 유니크 무기보다 물리공격력 수치가 높다. 다른 그라시아 무기들이 같은 종류의 80제 유니크보다 물/마/독공이 10정도 낮은데 비해 광검은 물공이 최대 812로, 베이퍼의 비명이나 강마봉의 808보다 약간 높다. 
=== (구)더러운 파문에 흔들리는 암검 ===
레벨 제한 80, 암속성, 공격속도 +5%, 물리 백 어택 Lv+5, 백 어택 공격 시 20% 확률로 적을 2초 동안 Lv 85의 구속 & 빙결 & 석화[* 2초 동안 석화 상태로 만들어 해제 시 10000의 공격력으로 피해를 줌] & 혼란 상태 중 한 가지로 만듦 (쿨타임 5초), 상태이상 상태의 적을 공격 시 15% 추가 데미지

>> 웨펀마스터인 자, 미혹에 흔들리지 말지어다.
=== (구)서부 로맨티스트의 광검 ===
레벨 제한 82, 귀검사 60 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) / 다크나이트 60 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 카운터 공격 시 12% 추가 데미지  

>> 이 빛으로 다 베어버리겠다!
== 에픽 ==
특별한 언급이 없는 10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로, 특별한 언급이 없는 10n제 무기는 [[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 에일라 세큐라 ===
레벨 제한 45, 물리 크리티컬 히트 +2%, 적중률 +1%, 광검 마스터리 Lv+2, 절제된 공격 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+2, 공격 시 1% 확률로 20초 동안 '''공격속도 20% 증가'''

>> 베고 또 베어라. 광검이란 그런것이니 망설일 것 없다. - 마스터 원두 

오버드라이브가 지속시간과 쿨타임이 맞아떨어지게 되면서 지속시간 증가의 메리트가 없어졌으나, 시간의 문 업데이트로 평범한 공속 증가 옵션으로 바뀌었다. 착용 룩은 '''[[라이트세이버]]''' 계열이다. 이름의 유래는 [[스타워즈]] 시리즈의 등장인물인 [[아일라 세큐라]].
=== 헬로 헬라 ===
레벨 제한 50, 화속성, 공격 시 2% 확률로 적을 7초 동안 Lv 56의 화상 상태로 만들어 0.5초당 208의 공격력으로 피해를 주며 주변의 적에게는 3초마다 625의 공격력으로 피해를 줌, '''화상 상태의 적을 공격 시 50% 추가 데미지'''

>> 뜨거울수록 밝고, 밝을수록 뜨겁다. 이 광검은 모든 것을 불태울 최고의 밝기를 지녔다.

2nd Impact 이전에는 광검 웨펀의 최종병기로 각광받았던 무기다.
=== 집광검 오버하이어 ===
레벨 제한 50, 적중률 '''+100%''', 광검 마스터리 Lv+1 / 어둠의 광검 마스터리 Lv+1

>> 아키라나토스 제작

적중률 +100%이지만 '''상대 회피율만큼 적중률이 감소'''하기 때문에 스턱이 뜨기도 한다. 룩은 '''[[라이트세이버]]'''다.
=== 광염검 선슬래셔 ===
레벨 제한 50, '''공격 시 광염탄 발사'''

APC "광염 리크트"의 전용 광검 무기. 
아주 옛날에는 광염 리크트가 스톰 패스의 '''보통 난이도''' 지옥파티에서만 등장하였다. 때문에 랜덤 헬로만 노릴 수 있어서[* 초대장을 이용해 지옥파티를 직접 활성화할 경우 최소 어려움 이상의 지옥파티가 등장한다. 보통 난이도가 존재했던 과거에도 마찬가지.] 입수 난이도가 터무니없이 높은 무기였으나, [[시간의 문]] 업데이트로 지옥파티가 개편되면서 [[대전이]] 전까지 [[얼음궁전]]과 [[스카사의 레어]] [[지옥파티]]에서 등장하는 광염 리크트에게 입수할 수 있었다. 물론 에픽 아이템이니만큼 확률은 극악했다.

웨펀마스터는 이 검을 얻는 순간 저레벨 구간 한정으로 '''게임의 장르가 슈팅게임으로 바뀐다'''. 광염이 어느정도 유도까지 되기 때문에 원거리에서 허공에 칼질만 하고 있어도 적들이 알아서 맞아준다. 물론 근접 평타를 섞는게 더 세다.

"평타 시 광염을 발사한다" 라고 설명되어있지만 기본기 숙련이 적용되는 어퍼 슬래쉬와 웨펀마스터의 리귀검술로도 발동되며 근접 공격으로 타격이 적중한 경우 한 발이 더 발사되기에 근접 공격시 광염이 두 개 발사되는 셈. 광검을 착용한 경우 리귀검술은 2히트씩 4번 때리니 ~~이히히~~ 광염 8개 발사. 이렇게 타격 수가 높다보니 칭호와 같은 부가옵션 발동에 유용하다.

발사되는 광염에 대해 물리 공격이냐 마법 공격이냐 논란이 많았으나 정확히는 '''마법 공격력을 가진 오브젝트'''. 강화로 인한 방어무시 데미지 상승의 영향을 받기에 물리 공격으로 오해하는 경우가 많았지만, 지능과 마법 공격력 상승에 영향을 받기에 마법 공격으로 보는 것이 정확하다. 추가로 광염은 독립 공격력에는 영향을 받지 않으며 화속성 강화에는 영향을 받으나 정작 무기가 기본 화속성이 아닌게 함정.

거너의 랜드러너 스킬과 같은 유도 성능, 그리고 사망의 탑이나 절망의 탑 APC 일부는 광염 발사 시 도망가거나 광염을 추격하는 것으로 보아 단순한 공격 이펙트가 아닌 별도의 오브젝트를 발사하는 것으로 추정된다. 다만 마법 공격판정으로 인해 홀리오더 유저 혹은 apc와 싸울경우 빛의 복수로 역관광 당하기도 한다.

발사되는 광염은 악세사리의 부가효과에도 영향을 받아서 흔히 쓰는 증가데미지 옵션 또한 잘 적용되지만, 애초에 50제 에픽 광검인만큼 데미지는 기대할 게 못 된다.

[http://blog.naver.com/maple5579/70133070021 결투장 광염검 유저 영상]
==== 버그와 오해 ====
~~리그베다 위키의 던파 무기 문서에서 이렇게 하위문단까지 있는건 이 놈이 유일하다~~

한때 이 무기가 광검중 최고의 사기라고 불렸던 이유에는 버그가 있었다.

과거 던파에는 파티원의 수만큼 스킬 혹은 부가효과가 증가되는 버그가 있었으며 광염검 또한 이 버그에 해당되는 무기였던 것. 그로 인해 허공에 평타 3회를 휘두르면 솔플시 3개가 나가는 것이 2인 파티시엔 '''2배''', 3인 파티시엔 '''3배''' 많이 발사되어 비정상적인 화력을 발휘하게 되었고 그로 인해 파티가 적용되는 일반던전, 세력전, 결투장에서 깡패로 불리게 된다. 거기에 버그로 인한 광염 개수 증가 상태에서 근접 공격을 할 경우 한 개가 더 발사되어서 '''평타 횟수 X 파티원 수 X 2''' 콤보로 비둘기를 띄우는 것이 가능했다.

하지만 버그로 인한 여파는 또 있다. 발사되는 광염이 오브젝트이기에 4인 파티 상태에서 광염검을 휘두를 경우 다량의 오브젝트 생성으로 인해 렉을 유발하여 파티사냥이 불가능에 가까워지거나 컴퓨터 사양이 좋지 않은 파티원을 강제 로그아웃 시키는 부가효과를 불러왔다. 버그의 일화로 [[겐트 외곽]]의 경우 포로가 잡혀있는 감옥을 부술 경우 광염으로 인한 렉이 발생 시 '''포로들이 증식'''되기도 하여 운이 좋아 프리스트가 다량으로 증식된 경우 손 하나 안쓰고 보스를 잡는 것도 가능했다. ~~그야말로 홍콩행 겐트외곽~~

실제로 데미지는 버그와 장비로 인한 능력치 상승의 영향을 쥐뿔만큼 받아서 그렇지 완전 무장해제 상태에서 0강화 상태의 무기 착용시 광염의 데미지는 300에서 400 사이. 던전의 몬스터가 화속성 저항력이 높거나 마법 방어력이 높으면 데미지 감소는 당연하며 적정 레벨에 맞는 방어구와 악세사리, 아바타로 인한 능력치 상승 효과를 받아야 800에서 900 정도의 데미지로 추가데미지 측면에서 봐도 뛰어나지는 않다. 현재는 버그가 수정되어 정상작동 중.

이러한 버그로 결투장/세력전에서는 그야말로 사탄의 무기가 무엇인지를 보여주었으나, 버그 수정과 결투장 개편으로 인해 광염탄이 결투장에서 나가지 않도록 수정되면서 그 전설은 역사 속으로 저~멀리 사라졌다.

그리고 [[대전이]] 업데이트로 단종되었으니 이제와선 아무래도 좋은 이야기가 됐다.
=== 천년의 빛 ===
레벨 제한 55, 명속성, 오버드라이브 Lv+2 / 양의공 Lv+2, '''명속성 강화 +20'''

>> 하늘에서 내려오는 성스러운 빛이 우리를 보호하리니, 두려울 것이 없도다.

[[2nd Impact]] 이전에는 웨펀마스터의 최고의 무기였다. 기본 명속성 + 오버드라이브 Lv+2 + 극옵 기준 24에 달하는 높은 명속강은 지금봐도 준수한 옵션인데 그 당시에는 오죽했겠는가. 속성 강화가 하향되고 고레벨 아이템이 풀린 뒤에도 '''있으면''' 쓸만했던 무기. 룩이 정말 멋졌다. 그리고 그 위용과 룩은 뇌검 : 고룬이 이어 받았다.
=== 헬로 구위시 ===
레벨 제한 55, 수속성, 공격 시 3% 확률로 적을 2초 동안 Lv 61의 빙결 상태로 만듦, 빙결 상태의 적을 공격 시 30% 추가 데미지

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다.

헬로 헬라가 한 단계 레벨업 + 속성이 반대로 뒤집힌 버전이라 생각하면 된다.

빙결은 후반 던전에 가면 잘 걸리지 않지만 빙결스킬을 가진 소울브링어, 스핏파이어, 빙결사와 함께 파티를 가지면 해결된다.

한정적이지만 런처와도 매우 좋은 조합을 보여준다. 팜페로 부스터가 피격 즉시 동결로 변경된 이후로 팜페로로 맵을 한번 쓱 훑어준 다음 극초발도를 시전해주면 맵 하나가 그냥 클리어.

[[wiki:"절망의 탑/51~100층" 절망의 탑 96층]]의 [[솔도로스]]가 세 번째로 드는 무기. 안 그래도 공속이 빠른데 이걸 들었을 때 더욱 더 빨라진다. 그리고 수속성 강화를 올려서인지 꽤나 아프다. 다행히 빙결은 그리 잘 걸리지 않지만, 한번 얼면 코인 하나 예약하게 만든다.
=== 차지 콘덴셔 ===
레벨 제한 55, 차지 크래시 / 다크 크래셔 / 비상 적중 시 적을 3초 동안 Lv 61의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 200의 공격력으로 추가 피해를 줌, 발도 / 난화검 시전시 25% 확률로 쿨타임이 적용되지 않음

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다.
=== 화염의 빔소드 - 블레이즈 ===
레벨 제한 65, 발도 / 드로우 소드 / 난화검 적중 시 적을 7초 동안 Lv 71의 화상 상태로 만들어 0.5초당 400의 공격력으로 피해를 주나 주변의 적에게는 피해를 주지 않음, 화상 상태의 적을 공격 시 20% 추가 데미지

>> 모두 다 불태워버려라. 나의 힘을 잠시 빌려주도록 하지. - 블레이즈

룩은 붉은색 고대 유적의 빔소드. 발도 후 폭딜하라는 의도인 것 같지만 자체 속성도 없고 이래저래 애매했던 무기.
== [[크로니클 장비]] ==
=== 연마된 적광의 천격검 ===
레벨 제한 62, 공격 시 2% 확률로 적을 12초 동안 Lv 60의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 100의 공격력으로 피해를 주고 물리 크리티컬 히트 15% 증가, 항마력 +8

귀검사 캐릭터로 레벨 60을 달성시 라이너스가 선물로 줬던 무기 중 하나. [[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 이질적인 면역의 빔소드 ===
항마력 +13

[[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다. 외형은 보라색 2차 크로니클 광검.

옛날 1차 크로니클 장비 이상의 극악한 난이도의 노가다 퀘스트를 거쳐야 얻을 수 있었던 주제에 옵션이라곤 항마력이 많이 붙어있는 것밖에 없어서 존재감이 제로에 달하던 무기. 앞뎀도 65제 유니크를 겨우 넘는 수준이라 예나 지금이나 정말 쓸데없다. 거기에 항마력 디플레이션이 행해진 뒤로는 여러 옵션이 붙어있는 2~3차 크로니클 무기에도 항마력이 밀리게 되어 존재의의를 완전히 상실했다.
