[[목차]]

== 개요 ==
[[유비트 소서 풀필]]부터 추가된 시스템. [[beatmania IIDX]]나 [[팝픈뮤직]] 등에 있는 '엑스트라 스테이지'와 같은 개념으로, 2014년 7월 23일 대규모 업데이트로 추가되었다.

== 보너스 튠 포인트 ==
보너스 튠 포인트는 후술할 일정 조건을 만족할 때마다 튠마다 포인트가 쌓이고, 파이널 튠까지 1바퀴(1000pt) 이상이 채워진 경우 1000 포인트를 자동으로 소모하여 보너스 튠에 진입한다. 기본적으로 노멀 모드일 때보다 노멀 모어 모드일 때 더 많이 쌓인다. 쌓인 포인트는 12번 패널 위치에[* 이 때문에 여기에 있던 판정 안내가 9번 패널로 이동되었다.] 원형으로 지금까지 쌓인 총 포인트가, 가운데에 이번 튠에 쌓인 포인트가 표시된다. 로컬 매칭 중이거나 70만점을 넘지 못해 폭사한 경우 보너스튠으로 이동되지 않는다. 보너스 튠 포인트는 최대 1500 포인트까지 저축 할 수 있으며 보존 기한이 있어 최종 플레이 일로부터 1주일간 플레이하지 않으면 남은 포인트가 소멸된다.

보너스 튠 진입에 필요한 포인트는 (노멀 모어 기준으로) 모으기 어렵지 않은데, 실제로 [[유비트 소서 풀필]] 시절에는 코나미 사이트에서 2번째 풀콤보 챌린지를 설정하고 노멀모어 5튠에서 둘 다 성공시키면 성공 2회(300*2 = 600) + 5곡 플레이(80*5 = 400) = 1000으로 바로 1바퀴를 얻게 되었다. [[유비트 프롭]]에서는 매 1회 기본 설정되던 풀 콤보 챌린지가 오늘의 추천곡으로 바뀌면서, 코나미 사이트에서 받을 수 있는 변덕스러운 풀 콤보 챌린지로만 보너스 튠 포인트를 받을 수 있게 되어 조금 어려워졌다.

보너스 튠에 처음으로 진출한 경우 자동으로 보너스 튠 전용곡 폴더[* [[유비트 소서 풀필]]에서는 '추천'의 하위 폴더였다가, [[유비트 프롭]]에서는 별도의 폴더로 분리]가 선택된다.[* 이 폴더 안의 랜덤은 보너스 전용곡 폴더 안의 곡들만 대상이 된다.] 2번째부터는 일반 튠과 같은 사양.

[[유비트 소서 풀필]]에서는 보너스 튠 전용곡을 플레이 할 경우 자동으로 솔로플레이가 되었으나, [[유비트 프롭]] 부터는 보너스 튠 전용곡이라도 매칭할 수 있도록 변경되었다. 보너스 튠 또한 해금 포인트 보너스 획득[* 풀필은 우유 600mL, 프롭은 Exp 100] 및 보너스 튠 포인트가 쌓인다.

||<tablealign=center><|2> '''조건''' |||| '''포인트''' ||
|| NORMAL || NORMAL MORE<<br>>COURSE ||
|| 곡 플레이 || 10 || 80 ||
|| 첫 보면 플레이[* EDIT 보면은 기록이 저장되지 않으므로 매번 이 항목이 추가된다.] || 10 || 60 ||
|| --[[소서 마키아토|ACHIEVEMENT 대상곡]] 플레이[* [[유비트 프롭]] 이후 어치브먼트 대상곡이 사라져서 해당 조건은 충족시킬 수 없음. 대신 프롭에서는 "오늘의 추천곡"에서 보너스를 주는데 확인바람]-- || --10-- || --20-- ||
|| 3인 매칭 ||  || 20 ||
|| 4인 매칭 || 10 || 30 ||
|| 매칭 상대가 FULL COMBO || 10 || 30 ||
|| 매칭 상대가 EXCELLENT || || 30 ||
|| FULL COMBO CHALLANGE 도전 || || 100 ||
|| FULL COMBO CHALLANGE 성공 || 20 || 300 ||
|| 전곡순회 보너스 || 10 || 60 ||

일반적인 풀콤보 및 엑설런트에서는 포인트가 쌓이지 않는다.--치사하다--
##조건만 기억나고 정확한 수치가 기억이 안나서 일단 항목만 적어둡니다 (이 주석은 아무때나 지우셔도 됩니다)
[[추가바람]]
== 보너스 튠 전용곡 ==
||<tablealign=center> '''추가 일자''' || '''제목''' || '''아티스트''' || '''비고''' ||
||||||||<#000000> '''[[유비트 소서 풀필|<span style="color:white">유비트 소서 풀필</span>]]''' ||
|| 2014/07/24 || [[Blue Goose]] || [[Mutsuhiko Izumi]] || ||
|| 2014/08/21 || [[枝に結ぶ願い]] || [[Akhuta]] || ||
||||||||<#ff1493> '''[[유비트 프롭|<span style="color:white">유비트 프롭</span>]]''' ||
|| 2015/02/20 || [[Ausretious#1-まどろみ、或いは嘆色の夢-]] || EOOZ || ||
