 * 상위항목 : [유비트 시리즈]

[[목차]]
유비트에서는 온라인 플레이 시, 자신이 누르고 있는 패널의 형태를 상대가 확인할 수 있다. 이는 플레이 도중만이 아니라 대기중에도 가능한데, 그걸 이용해서 다음과 같은 패턴들을 입력하면 같이 입력해 주는 것이 일종의 예의이다. 대개 플레이 중인 곡의 상징적인 패턴을 쓴다. [[Daily Lunch Special]]의 작곡가 Lucky Vaccum의 앞글자를 딴 L, v 라던지, [[HEAVENLY MOON]]의 초승달이라든지 켓츠아이,개고양이의 모양, [Theory of Eternity]의 T, [[JOMANDA]]의 십자치기 등... 

=== P ===
||□■■□[[br]]□■□■[[br]]□■■□[[br]]□■□□||

[[TRUE♥LOVE]] EXTREME의 P. TRUE♥LOVE에서 주로 입력을 하나 TRUE♥LOVE가 아니더라도 입력하는경우가 간혹 있다.

=== ㅋ ===
||□■■■[[br]]□□□■[[br]]□■■■[[br]]□□□■||

키읔. 대한민국 유저에 한정되는 인사법이다.

=== HI ===
|| ■□■□[[br]]■■■□[[br]]■□■□[[br]]□□□□ || □□□■[[br]]□□□■[[br]]□□□■[[br]]□□□□ || 또는 || ■□■■[[br]]■■■■[[br]]■□■■[[br]]□□□□ ||||

인사. 대한민국 유저들 위주로 주로 쓰는 인사법으로, 먼저 입력해도 되지만 입력받으면 같이 입력해주는게 예의이다. 유비트 코피어스부터 상당히 드물어진 인사.

=== 목례 ===
||<:><-4>□■□□ □□■□ □□□□[[br]]□■□□ □■□□ □■■□[[br]]□■□□ □■□□ □■□□[[br]]□■□□ □■□□ □■□□||

왼쪽의 세 개를 연속하여 치며, 일본 유저들이 주로 사용하는 인사법이다. 요즘은 간략화해서 두 번째 형태만 치는 경우가 많다. 그리고 [[유비트 소서]]에서 [wiki:"Mother Ship" 패턴화되었다].[* ADV 패턴]

|| □■■■[[br]]■□□□[[br]]■□□□[[br]]■□□□ ||

잘 아는 사이에서 드물게 사용되는 편이다.

=== R ===
|| ■■□□[[br]]■□■□[[br]]■■□□[[br]]■□■□ ||

[[디시인사이드]] [[리듬게임 갤러리]] 유저들의 인사법. "Rhythmgame"에서 따온 "R"이다.

=== 목마 ===
||<:><-4>■■□□ □□■■ ■□■□[[br]]□■□□ □□■□ □■□□[[br]]□■■■ ■■■□ □■■■[[br]]□■□■ ■□■□ □■□■ ||
||<:><-4>□□■■ □□■■[[br]]□□■□ □□■□[[br]]■■■□ ■■■■[[br]]■□■□ ■□□□||

[[wiki:"恋のメリーゴーランド" 사랑의 회전목마]]의 '목마', [[wiki:"スペースカーニバル" 스페이스 카니발]]의 '페가수스' 패턴. 이 외에도 좌우반전, 머리 도리도리 등 다양한 패턴이 있다.

=== 큰절 ===
||<:><-2>□□■□ □□□□[[br]]□■■□ □□□□[[br]]□□■□ ■■■□[[br]]□□■■ ■□■■||

반복하면 다이나믹 ~~로동~~ 큰절이 된다. 앞의 모션을 생략하는 경우도 많다. 간혹 결과창이 뜰 때 상대에게 절을 하는 제스처를 취하는 사람들도 있다. '수고하셨습니다'의 뜻이거나 [OTL]의 뜻. 간혹 상대방의 유빌리티가 넘사벽인 경우 플레이 전에도 입력되곤 한다. 그리고 위의 목례와 마찬가지로 [wiki:"Mother Ship" 패턴화되었다].[* EXT 패턴]

=== [[wiki:"인피니트 스트라토스" IS]] ===
||<:><-2>■□■■ ■□□□[[br]]■□■□ ■□■■[[br]]■■■□ ■□■□[[br]]□□□□ □■■□||

[[wiki:"인피니트 스트라토스" IS]]. 엔딩곡인 [[SUPER∞STREAM]]이 [[유비트 코피어스]]에서 채택된 이후로 보이는 인사다.

=== 음표 ===
|| □■■□[[br]]□■□■[[br]]■■□□[[br]]■■□□||

국내에는 [[유비트 코피어스]]때부터 보급되었지만 사실 그 이전인 [[유비트 니트 어펜드]] 때 시작된 인사이다. 실제로 니트 어펜드가 가동된 일본영상을 보면 해당 인사가 종종 나온다. 유비트 소서에 [quaver♪]가 이식된다는 소식이 들려오자 많은 이들이 패턴화를 기대했으나 결국 등장하지 않았다. 하지만 해당 곡에서 매칭이 되었을 때는 거의 필수요소급으로 이 인사가 뜬다. 이후에 [[유비트 소서]] 신곡인 [[恋とキングコング]]과 [[イブの時代っ！]], [[凛として咲く花の如く ~ひなビタ♪edition~]]의 EXT 채보에서 패턴화되었다. 그리고 [[히나비타]]의 곡들이 추가될 때마다 매우 자주 채보로 등장하고 있다.

=== [[wiki:"JOMANDA" 십자치기]] ===
|| □□■□[[br]]■■■■[[br]]□□■□[[br]]□□■□ ||

[유비트 코피어스 어펜드] 에 나오는 [[JOMANDA]] 십자치기. 요즘은 이것을 자주 쓴다. 다만 운지법이 어려운게 [함정]. 괜히 JOMANDA의 트레이드 마크가 아니다.

=== ~~[뻐큐],[凸]~~ ===
|| □■□□[[br]]□■□□[[br]]■■■□[[br]]■■■□ || 또는 || □■■□[[br]]□■■□[[br]]■■■■[[br]]■■■■ ||

'''비매너 행위이니 절대 하지 말도록!'''
온라인매칭시 유저의닉네임과 함께 국적과 오락실지명이 표기된다.특히 해외유저와 매칭시 모국의 이미지를 생각한다면 절대 하지말도록 하자.
=== [wiki:"†渚の小悪魔ラヴリィ～レイディオ†"냥냥] ===
|| ■□■□[[br]]□■□□[[br]]■□■□[[br]]□■□□ |||| □■□■[[br]]□□■□[[br]]□■□■[[br]]□□■□ ||

[†渚の小悪魔ラヴリィ～レイディオ†]에 나온 패턴으로써 고양이의 모습을 본딴 듯 하다.
[wiki:"유비트 니트"전작]에도 [wiki:"CAT'S EYE"이런]패턴이 있었지만 이 인사가 퍼지는 데 결정적 역할을 한 곡은 [[†渚の小悪魔ラヴリィ～レイディオ†|소악마]]다. --[[전파송|곡이 곡이니만큼]]-- 이후 [GAIA]에도 이런 패턴이 나와서 해당 곡 매칭 시 꽤 자주 볼 수 있다.

이것의 변형으로, [[恋する☆宇宙戦争っ!!|우주전쟁]]에서 패턴을 반반 잘라서 3개씩 역방향 4연타로 나오기도 했다.

||□■□□[[br]]■□■□[[br]]□■□□[[br]]■□■□||||□□■□[[br]] □■□■[[br]]□□■□[[br]]□■□■ ||

=== [wiki:"405nm(Ryu☆mix)"BREAK DOWN!!] ===
|| □■□□[[br]]□■■■[[br]]■□□□[[br]]□□□□ |||| □□■□[[br]]■■■□[[br]]□□□■[[br]]□□□□ ||

[405nm(Ryu☆mix)]에 나온 패턴 중 일부로, 총 3번 나온다. 하지만 그렇게 자주 사용되지는 않는다. 오히려 아래 Prism 패턴이 더 많이 보인다.

=== Jubility Prism ===
|| □□■□[[br]]□□□■[[br]]■■■□[[br]]□□■□ ||

[405nm(Ryu☆mix)]에 마지막으로 누르는 패턴이다. 생긴게 Prism(유빌리티 9~10) 닮아서 Prism이라고 불리고있다.

=== S ===
|| □■■□[[br]]□■□□[[br]]□□■□[[br]]□■■□ ||

[유비트] 초대작에서부터 존재했으나 최신작이 나오면서 상당히 드물어진 인사법. 유래는 [SigSig]의 S자 동시치기.

=== 초승달 ===
|| □□■□[[br]]□□□■[[br]]■□□■[[br]]□■■□ ||

[HEAVENLY MOON]에서 나오는 초승달 패턴. 다만 십자가만큼은 아니지만 운지법이 약간 까다로운 축에 속해서 자주 보이진 않는다.
[[카타르시스의 달]]에서도 볼 수 있다.
=== 체리 ===
|| □■■□[[br]]■□■□[[br]]□□■■[[br]]□□■■ ||

[quaver♪]의 8분음표가 반대로 뒤집어진 형태. [유비트 코피어스 어펜드]에 [くちばしにチェリー]가 이식되면서 간간히 등장하는 인사법이다.

=== AIR ===
||<:><-4>□■□□ □■□□ ■■□□[[br]]■□■□ □■□□ ■□■□[[br]]■■■□ □■□□ ■■□□[[br]]■□■□ □■□□ ■□■□||

[AIR RAID FROM THA UNDAGROUND]에서 쓰이는 인사법. 'A'의 운지법이 꽤 어렵지만 나름 자주 보인다. --만약에 에레기에 이런 동시치기가 나왔다면 어땠을까--

=== [[물음표]] ===
||■■■□[[br]]□□■□[[br]]□■□□[[br]]□■□□||
~~7~~
[[Happy Happy]]에서 처음 나왔고, [[灼熱の翼]]에도 나오는 동시치기[* EXT 기준. ADV에서도 같은 시점, 같은 위치의 연속치기가 있다.] 패턴. [[ロストワンの号哭]], [[ちくわパフェだよ☆CKP]], [[コネクト]]에도 같은 패턴이 나오며, 해당 곡들에서 주로 사용된다.

=== [[Dance Dance Revolution(2013)|DDR 화살표]] ===
□■■■　　■■■□　　□□□□　　□□□□
□□■■　　■■□□　　□■□■　　■□■□
□■□■　　■□■□　　□□■■　　■■□□
□□□□　　□□□□　　□■■■　　■■■□

[[Triple Journey]]의 [[New Decade]] 해금 커맨드. 앞의 2개는 [[Triple Journey(악곡)]] EXT에 패턴으로 등장한다.

=== [[기타도라|기타 & 드럼]] ===
||□□□■[[br]]□□■□[[br]]■■□□[[br]]■■□□||□■□□[[br]]□□■□[[br]]■■□■[[br]]■■□□||
|| 기타 || 드럼 ||
[[트리플 저니]]의 [[Fly with me]] 해금 커맨드. 이것도 역시 [[Triple Journey(악곡)]] EXT에 패턴으로 등장한다.

=== [[미미(팝픈뮤직)|미미]], [[냐미]], P ===
||■□■[[br]]■□■[[br]]■■■[[br]]■■■||[[br]]■□■[[br]]■■■[[br]]■■■||■■■[[br]]■□■[[br]]■■■[[br]]■□□||
|| 미미 || 냐미 || P ||
유비트 [[꽃게]]의 정체(...) 해당 사운드는 사실 [[팝픈뮤직 Sunny Park]]의 선곡 효과음이다. P는 Pop'n의 첫 자로 추정. [[TRUE♥LOVE]] 익스트림 패턴에서도 나온다.
[[미미냐미·코타로의 플라잉 캐치!]]의 '매칭 대기중에 팝픈에 관련된 인사하기' 미션 커맨드. 위치 상관없이 3*3이나 3*4 모양만 맞으면 되기 때문에 실제로는 아래와 같은 8가지 경우가 있다.

|| 미미 ||■□■□[[br]]■□■□[[br]]■■■□[[br]]■■■□||□■□■[[br]]□■□■[[br]]□■■■[[br]]□■■■|||| ||
|| 냐미 ||□□□□[[br]]■□■□[[br]]■■■□[[br]]■■■□||□□□□[[br]]□■□■[[br]]□■■■[[br]]□■■■||■□■□[[br]]■■■□[[br]]■■■□[[br]]□□□□||□■□■[[br]]□■■■[[br]]□■■■[[br]]□□□□||
|| P ||■■■□[[br]]■□■□[[br]]■■■□[[br]]■□□□||□■■■[[br]]□■□■[[br]]□■■■[[br]]□■□□|||| ||

== [[V(비마니 시리즈)|V]] ==
||□□□□[[br]]■□■□[[br]]■□■□[[br]]□■□□||

많은 사람들이 [[V(비마니 시리즈)]]를 상징하는 패턴이라 알고 있지만 사실 [[이브의 시대]]에서 이 패턴이 처음 나왔다.
인사 이외에도 연습을 하기도 한다.
나중에 차차 인사법이 늘어나면 [추가바람]

=== 스핑크스 ===
||■■□□[[br]]■■□□[[br]]□■■■[[br]]■■□■||

[[발견! 되살아난 BEMANI 유적]]의 해금곡인 [[KHAMEN BREAK]]에서 처음 등장했다. ADVANCED난이도에서 가사 중 스핑크스에 맞추어 나오는데, 인사법으로서는 한 번에 눌러야 한다는 점에서는 꽤 고난이도이다.
운지법은 왼손으로 1,2,5,6번 패널은 손가락과 손바닥을 누르고 왼손검지로 13번 패널을 누르며 오른손으로 10,11,12,14,16번 패널을 누른다.

=== [[할 연구소|HAL]] ===
||■□■□[[br]]■■■□[[br]]■□■□[[br]]□□□□|| ||□■□□[[br]]■□■□[[br]]■■■□[[br]]■□■□|| ||■□□□[[br]]■□□□[[br]]■■■□[[br]]□□□□||
[[별의 커비 트리플 디럭스]] 6-5에서 처음 나온 패턴(?).

=== [[별의 커비 시리즈|KIRBY]] ===
||■□■□[[br]]■■□□[[br]]■□■□[[br]]□□□□|| ||□■□□[[br]]□■□□[[br]]□■□□[[br]]□□□□|| || ■■□□[[br]]■□■□[[br]]■■□□[[br]]■□■□ || ||□■□□[[br]]□■■■[[br]]□■□■[[br]]□■■■|| ||■□■□[[br]]□■□□[[br]]□■□□[[br]]□□□□||
HAL 패턴에 이은 보너스 패턴. 별의 카비 시리즈 팬들이 이 인사법을 주로 쓴다.

=== [[따봉]] ===
||□■□□[[br]]□■■□[[br]]□■■□[[br]]□□□□||

[wiki:"%5BE%5D" [E]] EXT의 마지막 패턴. 상대의 성과에 경의를 표할 때 쓴다.

=== --[[검열삭제]]-- ===

|| □■□□[[br]]■□□■[[br]]■■■□[[br]]■□■□ ||

--[[후배]]를 [wiki:"후배위" 위하는] 인사법이라 [[카더라]].--
~~어떻게 치는 거야?~~ ~~하지 마~~ ~~왼팔을 이용해서 왼쪽 5개를 누르고 오른손으로 오른쪽을 눌러주면 된다~~
~~저거 강아지 아님? 자기 꼬리 보는 강아지~~
어쨌든 따라하지 말자.
