 * 상위 항목: [롯데 자이언츠], [롯데 자이언츠/2014]

||<tablealign=center><tablewidth=100%>||||||||||||<:> '''[[wiki:"롯데 자이언츠" 롯데 자이언츠 시즌별 성적]]''' ||
||<width=30%><:> [[롯데 자이언츠/2014/5월]] ||<:> {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#000000><:> '''{{{#f58220 롯데 자이언츠/2014/6월}}}''' ||<:> {{{+1 →}}} ||<width=30%><:> [[롯데 자이언츠/2014/7월]] ||

[[목차]]

구분을 위해 홈경기는 옆에 ☎표를 붙인다.
== 3~5일 vs 한화 이글스 (사직)☎ ==
=== --6월 3일, 화-- ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 한화 ||<:> --'''[[wiki:"케일럽 클레이" 클레이]]'''-- ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''0'''  ||  0  ||  0  ||  0  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> --'''[[송승준]]'''-- ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''0'''  ||  0  ||  0  ||  0  ||

비는 많이오지 않았지만 그라운드 사정으로 취소되었다. 주중경기라 추후 편성예정. 

한편, 이날 선발 로테이션 재정비가 발표되었는데, [김사율]이 불펜으로 빠지고 2군에서 올라온 [송승준]이 다시 선발로 들어갈 예정. 비 예보가 있어서 당분간 4선발 체제로 운영한다고 한다.

=== ~~6월 4일, 수~~ ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 한화 ||<:> ~~'''[[앤드류 앨버스|앨버스]]'''~~ ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''0'''  ||  0  ||  0  ||  0  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> ~~'''[[장원준]]'''~~ ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''0'''  ||  0  ||  0  ||  0  ||

'''~~[wiki:"고만해, 미친놈들아!" 고만해라이 미친 열대성 저기압놈들아!]~~'''
'''~~[wiki:"다 죽게 생겼다. 이놈들아" 마 이러다 경기 몬 보는 로떼 팬 다 죽겠다!]'''~~

변화무쌍한 날씨 때문에 야구장은 일단 열렸고 팬들은 경기하길 기다렸지만, 경기가 시작할때 즈음에 내리는 비 때문에 다시 중단 되었고 결국 7시가 되어서 취소되었다. 오늘 취소된 경기도 역시 정식 경기기간 이후 일정으로 재편성된다. 

아이러니하게도, 바로 옆에 있는 [마산 야구장][* 직선거리 40km. 차량으로 1시간이면 갈 수 있다.]과 위에 있는 [대구시민운동장 야구장][* 직선거리 100km. 차로 1시간 반 정도면 간다.]의 경우 우천취소 없이 비가 내리지 않는 상황에서 경기가 진행되었다는 점 때문에 '''누군가가 기우제를 지내서 부산만 우천취소 되도록 한게 아닌가 라는 의혹을 받고 있다(...)''' ~~[wiki:"개미를 죽입시다 개미는 나의 원수" '''쟁지훈을 즥입시더. 쟁지훈은 우리의 웬쑤''']~~

덕분에 롯데 입장에선 로테가 꼬이면서 8일 문학 SK전 선발로 [이정민]을 고민 중이라는 기사가 올라왔다. 때마침 이정민의 경우 [롯데 자이언츠/2012|2012년 8월에] 그 장소에서 그 팀 상대로 [인생경기|인생투][* '''8이닝 무실점''' 피칭을 하고 있었으나 9회에 솔로포를 맞아 완봉완투가 물건너갔다.]를 벌인 적이 있어서인 듯 하다.

=== 6월 5일, 목 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 한화 ||<:> '''[[앤드류 앨버스|앨버스]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''1'''  ||  6  ||  1  ||  3  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[장원준]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  2  ||  0  ||  1  ||  7  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''10'''  ||  12  ||  1  ||  4  ||

'''선발이 내려오자마자 시작된 [마리아나의 칠면조 사냥|칰면조 계투 사냥]'''

이날은 밀리터리 유니폼 데이 행사가 있어서 얼트저지를 입고 경기했다.

[장원준]은 지난날의 부진을 씻고 6 ⅓이닝동안 1실점하며(이마저도 [김태균(야구)|김태균]의 솔로홈런으로 내준 점수) 좋은 모습을 보여줬다. 타선은 4회 2점을 내고 6회에도 찬스가 있었지만 1득점에 그쳤다. 하지만 6회에 찬스를 잡았을때 심판에 항의를 하며 흥분했던 [앤드류 앨버스]가 7회부터 등판하지 않으면서 찬스가 찾아오게 된다.[* 6회가 끝난 시점에서 투구수가 겨우 83개였다. 아무래도 한화 코칭스태프에서 자제력을 잃은 앨버스를 보고 더는 등판시키지 않은걸로 추정된다.] 7회에 [송창식(야구선수)|송창식]-[윤근영]-[정대훈]-[마일영]을 상대로 7회에만 7점을 내며 사실상 승부를 매듭짓게 된다. 투수진에서는 6회 아웃카운트 2개를 [이명우]가 잡아주고 나머지 1이닝씩은 [정대현]과 [최대성]이 던져주며 무실점으로 막아 그대로 승리.

== 6~8일 vs SK 와이번스 (문학) ==
=== 6월 6일, 금 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[쉐인 유먼|유먼]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  3  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''4'''  ||  8  ||  1  ||  2  ||
||<#dcdcdc> SK ||<:> '''[[채병용]]''' ||  2  ||  1  ||  0  ||  3  ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''7'''  ||  14  ||  1  ||  3  ||

'''누가 찜닭에 소금을 뿌렸는가(...)''' ~~마 누가 우리 유먼행님 찜닭을 망칬노 똑바로 요리 안하나~~

득점지원을 많이 받던 유먼이 선발이라 팬들은 기대감 속에 경기를 지켜봤지만, 정작 유먼 본인이 1회부터 난타를 당하며 4회 1사까지 6실점을 하며 강판당하게 된다. 이후 불펜으로 내려간 [김사율]이 6회 1점을 내주긴 했지만 괜찮은 피칭을 했고 [강영식]과 [최대성] 역시 실점이 없었지만 초반에 점수를 너무 많이 내준 상황이라 패전을 막진 못했다. 타선은 [문규현]이 솔로홈런을 [손아섭]이 쓰리런 홈런을 치며 3점차까지 좁혔지만, 득점이 너무 늦은 시기에 나왔고 결국 9회초에 [박희수]에게 틀어막히며 패배하고 말았다. 이날 경기 패배로 승률은 동률이지만 상대전적에서 SK에게 밀리는 롯데가 6위로 떨어지고 말았다.

=== 6월 7일, 토 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[송승준]]''' ||  2  ||  0  ||  0  ||  0  ||  2  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''4'''  ||  10  ||  1  ||  5  ||
||<#dcdcdc> SK ||<:> '''[[조조 레이예스|레이예스]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''0'''  ||  9  ||  0  ||  1  ||

'''준 송삼봉 모드를 가동하여 일궈 낸 1승''' ~~와 송승주니 윽스로 잘하네이~~

그간 부진하며 2군에까지 갔었던 [송승준]이 7이닝 7피안타 '''무실점 10탈삼진'''을 기록하며 올 시즌 최고의 피칭을 선보였다. 투수진은 7회 송승준 이후 8회에 원 포인트 릴리프 [이명우]와(0.1이닝) [김성배(0.2이닝)가 던졌으며 9회말에 김성배가 바로 볼넷을 내준 이후로 무사 1루에 [김승회]가 등판해 무난하게 막으면서 영봉승을 기록했다. 타선은 1회초에 [전준우]의 안타이후 [루이스 히메네스]가 투런 홈런을 치며 선취점을 얻었고, 5회초에 [정훈(야구선수)|정훈]과 전준우의 안타, 히메네스의 고의사구로 만들어진 2사 만루에서 만루의 사나이라 불렸던 [황재균]이 2타점 적시타를 치며 다시 2득점을 하며 무난하게 승리를 거두었다.

=== 6월 8일, 일 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[크리스 옥스프링|옥스프링]]''' ||  1  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||<#dcdcdc>  '''3'''  ||  6  ||  0  ||  5  ||
||<#dcdcdc> SK ||<:> '''[[고효준]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''0'''  ||  7  ||  1  ||  2  ||

'''잘한 선발, 무난한 계투, 애매한 타선'''

1회초부터 [고효준]을 상대로 1사 만루에서 [최준석]이 파울홈런을 친 이후 유격수 땅볼을 치며 선취점을 얻어냈다. SK의 유격수였던 [김성현(내야수)|김성현]의 송구실책으로 다시 1사 만루가 되었지만 어제 만루에서 2타점 적시타를 쳤던 만루의 사나이 [황재균]이 화끈하게(...) 병살타를 치며 추가득점에는 실패했다. 그리고 [루이스 히메네스]가 4회초 무사에서 솔로 홈런을 치며 추가 1득점을 했다. 9회초에도 [박정배]를 상대로 1사 1,2루에서 [문규현]이 1타점 적시타를 치며 도합 3득점을 했다. 선발이었던 [크리스 옥스프링]은 몇차례 위기를 슬기롭게 해결하며 7 ⅓이닝동안 7삼진 무실점을 하며 쾌투했고, 8회 1사 1,2루에서 내려갔을때는 후속투수 [강영식]이 무실점으로 남은 이닝을 틀어막았다. 이후 9회말에 [김승회]가 등판하며 무난하게 어제에 이어 이틀연속 영봉승을 달성했다. 타선은 고효준을 상대로 5 ⅔이닝동안 2득점을 하며 약간 해메는 모습을 보였지만 투수진의 빛나는 호투와 적재적소에 난 점수로 무난한 승리를 거두었다.

== 10~12일 vs LG 트윈스 (사직)☎ ==
이 3연전부터 [[청해진해운 세월호 침몰 사고]]로 인해 중단되었던 앰프 및 치어리더 응원이 재개된다.
또한, 이번주 홈 경기 내내 챔피언스 데이 행사의 일환으로 각각 여러 종류의 유니폼을 입고 경기를 하게 된다.

=== 6월 10일, 화 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> LG ||<:> '''[[류제국]]''' ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  3  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''5'''  ||  9  ||  1  ||  4  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[장원준]]''' ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''2'''  ||  6  ||  1  ||  2  ||

'''내야수가 한것 싸고 뒷처리를 계투가 해주다가 망한 경기''' ~~그래도 삼민호는 홈런을 쳤으니 75억 먹튀 소리 안듣는 경기~~

경기도중 [이병훈] 해설위원은 양 선발 투수들의 컨디션이 좋아보이지 않는다는 언급을 했다. 실제로 장원준은 1회와 2회에 선두타자 볼넷을 내주며 불안하게 시작했고 2회에 3루수 [황재균]과 유격수 [문규현]의 호흡이 맞지않아 선취점을 내줬다. 와일드 피치까지 나왔지만 1루수 박종윤의 나이스 캐치로 추가실점은 막아냈다. 이후로는 안정적인 피칭을 했지만, 6회초 들어가면서 다시 흔들리기 시작한다. 결국 무사 1,3루에서 와일드 피치로 한점더 내주게 된다.이어 7회초에도 안타이후 번트타구때 2루수 [정훈(야구선수)|정훈]이 어설픈 수비를 하면서 타자까지 살면서 다시 무사 1,2루에 몰리게 된다. 결국 [최경철]의 번트이후 [박용택]에게 2타점 적시타를 맞게된다. 

이후 [김사율]이 등판했지만, 2사에 [이진영]에게 적시타를 맞으며 추가실점했고 장원준의 최종 실점은 5점(3자책)이 되었다. 8회에도 [최대성]이 위기를 자초했지만 실점은 하지 않았다. 결국 9회말에 예정된 수순으로 [봉중근]이 등판하고 삼진 하나를 포함 깔끔하게 삼자범퇴를 기록하며 지고 말았다. 타선은 앞서 말한대로 불안불안 했던 [류제국]을 상대로 [강민호]와 [황재균]의 홈런을 제외하면 제대로 흔들지 못하며 끌려갔다. 결정적인 장면은 7회말 2사 1,2루 찬스에서 [유원상]을 상대로 친 [손아섭]의 정중앙 안타성 타구가 중견수를 보던 [이병규(동명이인)|작은 이병규]의 나이스 수비에 잡히며 찬스를 살리지 못한 것이다.

장원준은 할만큼 해줬지만 1번의 실책과 1번의 실책성 실수가 아쉬웠으며 타선은 이틀 우천취소 이후 감을 잡지 못하고 있는 모습을 보이고 있다.

=== 6월 11일, 수 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> LG ||<:> '''[[임정우]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''1'''  ||  8  ||  0  ||  5  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[쉐인 유먼|유먼]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  1  ||  0  ||  2  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''4'''  ||  7  ||  0  ||  6  ||

'''손석히팡 쿼텟의 첫등장'''
'''아직 기지개를 펴지 못하는 타선'''

이날은 챔피언스데이 행사가 있어서 올드 유니폼을 입고 경기했다.

양 팀의 선발인 [쉐인 유먼]과 [임정우]가 호투를 하며 투수전 양상으로 흘러갔다. 첫 득점은 4회말에 [손아섭]이 볼넷-도루-2루 상황에서의 와일드 피치로 이뤄졌다. 이어 6회말에 2사 2,3루 찬스에서 [정현욱]을 상대로 [최준석]이 1타점 적시타를 때려내며 추가득점을 하게된다. 이후 최준석 2루주자 대신 [임종혁]이 대주자로 들어갔지만 곧바로 런다운에 걸리며 홈쇄도를 했던 [루이스 히메네스]가 아웃되며 2,3루 찬스에서 추가득점에는 실패한다. 7회말에도 1사 1,3루까지 갔지만 이번에는 [문규현]이 병살타를 때리며 좀체 달아나지 못하는 상황이 계속 반복된다. 그러다 8회말에 1사 상황에서 바뀐투수 [신재웅]을 상대로 손아섭이 투런 홈런을 치며 쐐기점을 내게된다. 이후 9회초에 [김승회]가 삼진-전준우의 호수비-좌익수 뜬공으로 아웃카운트를 잡아내며 승리를 거두게 된다. 투수진은 유먼이 7이닝동안 1실점[* 6회초에 [정성훈]의 3루타 이후 [정의윤]의 유격수 땅볼로 인한 실점.]하며 호투했으며, ~~[정대현]~~[* 안타하나 내주고 이닝을 소화하지 못함.] -[강영식]-[김승회]가 무난하게 던지며 경기를 마무리 지었다. 투수진은 안정된 상태가 되었지만, 반대로 타선이 죽을 쑤며 엇박자를 내고있다. 한편, [박종윤]이 부진한 [김문호][* 결국 다음날 12일자로 말소되었다. 대신 올라온 선수는 [김주현].]를 대신해 좌익수로 선발출장 했다. 타석에선 4타수 1안타를 쳤으며 약간 수비에선 해메는 모습을 보였다. 정작 1루수로 가선 파울타구를 멋지게 잡아냈지만.

=== ~~6월 12일, 목~~ ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> LG ||<:> '''[[에버렛 티포드|티포드]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''0'''  ||  0  ||  0  ||  0  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[송승준]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''0'''  ||  0  ||  0  ||  0  ||

3시에 내리는 비가 5시쯤 그쳤으나 경기시작 직전에 우천으로 취소되었다. 주중경기 취소로 추후에 할 예정이다. ~~쟁지훈이를 우야면 좋겠노~~

이날은 [유니세프]데이 행사가 있어서 일단 선수들은 유니세프 유니폼을 입었다. 하지만……(…). 방수포 슬라이딩은 정훈이 했다.

== 13~15일 vs KIA 타이거즈 (사직)☎ ==
=== 6월 13일, 금 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> KIA ||<:> '''[[양현종]]''' ||  0  ||  0  ||  4  ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||<#dcdcdc>  '''6'''  ||  7  ||  1  ||  6  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[송승준]]''' ||  5  ||  2  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  -  ||<#dcdcdc>  '''8'''  ||  11  ||  1  ||  6  ||

'''[[최준석]]의 부활''' ~~마 딱 봐놨어 거있어~~

이날은 챔피언스 데이 주간 행사의 일환으로 원정 유니폼을 입는다. 한편, 정식 선수로 등록된 [[김주현]]이 9번타자 좌익수로 롯데 이적 후 처음으로 1군 무대에 선발로서 출장하였다.

상대 선발이 올시즌 투수 거의 전 부문에서 수위를 달리는 [양현종]이었기에 ~~강제~~투수전이 예상되었으나 예상외로 양현종이 초반부터 난조를 보였다. 결국 아웃을 하나도 잡지 못한 채 안타-볼넷-인정2루타 1타점(담장에 끼임)-볼넷으로 맞이한 무사 만루의 기회에서 [최준석]이 스탠드 중단에 꽂히는 만리런을 쏘아올렸다. ~~대호 친구가 진짜로 돌아와따!~~ 양현종은 2회에도 영점을 잡지 못하고 2점을 더 내준 후 강판되었고, [박준표]가 올라왔는데 ~~의외로~~ 호투를 보여주며 4.1이닝을 무실점으로 막아내었고, [이범호]의 쓰리런에 힘입어 경기는 의외로 접전 양상으로 흘렀다. 그러나 7회에 최준석이 박준표에 이어 올라온 [박경태]를 상대로 다시금 쐐기를 박는 솔리런을 치며 결국 롯데가 승리. 이날 최준석은 4타수 2안타 2홈런 5타점을 기록했다. 이외에도 [손아섭]이 4타수 3안타 2타점으로 활약했다. 선발 좌익수로 김주현은 3타수 1안타를 치며 시동을 걸기 시작했다. 선발이었던 [송승준]은 6 ⅓이닝동안 쓰리런 홈런을 맞은걸 포함 5실점하며 한창 털릴때보단 이닝을 먹어줬지만 실망스러운 모습을 다시 보여줬다. 

=== 6월 14일, 토 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> KIA ||<:> '''[[데니스 홀튼|홀튼]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  2  ||  0  ||  2  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''4'''  ||  11  ||  0  ||  6  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[옥스프링]]''' ||  0  ||  0  ||  2  ||  0 ||  2  ||  0  ||  1  ||  1  ||  -  ||<#dcdcdc>  '''6'''  ||  10  ||  0  ||  5  ||

'''나지완에게 헤드샷 저격으로 강판당한 옥스프링, 하지만 승리'''
'''그리고 [최준석]의 부활 2'''

오늘역시 챔피언스 데이 주간행사의 일환으로 밀리터리 데이 유니폼을 입고 경기를 치른다. 한편, 내전중인 [베네수엘라]에 두고온 가족들을 데려오기 위해 한달여 전부터 손을 썼지만 일이 잘 풀리지 않아 심적으로 많이 힘들어하는 [루이스 히메네스]가 선발 엔트리에서 빠졌지만, 경기 말에 대타로 등장하여 중견수쪽으로 떨어지는 안타를 만들어냈다. ~~히메네스 가족을 국내로 몬데리오나~~[* 해당 경기일 기준으로 히메네스의 모국인 베네수엘라는 내전으로 인해 큰 혼란을 겪고 있는 중이지만 베네수엘라 당국은 탈출로 인한 국내 치안에 대한 불안을 가중시키지 않기 위해 히메네스와 같은 고소득자의 가족에 대한 출국을 자제시키고 있는 상황이다.] ~~마 누구 배타고 [파나마 운하] 건너가 베네수엘라 가야겠데이 근데 갔다오면 시즌 끝날 삘이데이~~

경기 자체는 [크리스 옥스프링]이 3회 1아웃 상황에서 [나지완]의 머리를 맟추며 퇴장을 당하는 불상사가 생겼지만, 후속투수 [김사율]이 2 ⅔이닝동안 2실점하며 분전했고, [정대현]이 [안치홍]에게 투런포를 맞은걸 빼고는 여러명의 투수들이 실점없는 피칭을 했고, 타선은 [데니스 홀튼]에게 솔로 홈런과 투런 홈런을 연타석으로 친 [최준석]이 3타점, [전준우]와 [박종윤], [김주현]이 각각 1타점씩 내며 도합 6득점을 했고 9회초에 [김승회]가 무난하게 틀어막고 세이브를 올리며 승리를 거두었다. 한편, 히메네스는 8회말 1사 1루 상황에서 대타로 나와서 안타를 치고 바로 대주자 [임종혁]으로 교체되었다.

=== 6월 15일, 일 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> KIA ||<:> '''[[김병현]]''' ||  0  ||  0  ||  3  ||  1  ||  3  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''8'''  ||  11  ||  0  ||  5  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[장원준]]''' ||  0  ||  3  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''4'''  ||  9  ||  1  ||  2  ||

'''또 날려먹은 스윕 기회'''
'''홈런 한방과 잔루로 만들어낸 값진 1패(...)'''

오늘 입는 유니폼은 선데이 유니폼이다.

선발 [장원준]은 3회 [안치홍]에게 쓰리런을 맞는 등 4.1이닝 6실점으로 부진했다. 상대 선발 [김병현]도 4이닝 3실점으로 쉽게 공략하지는 못했다. 후속투수 [이명우]와 [홍성민]이 한점씩 내주기도 했다. 타선은 [손아섭]이 톱타자로 나오면서 4안타를 치고 전 타석 출루를 했지만 나머지 타자들이 밥상을 전부 걷어찼다. ~~특히 정훈~~ 그나마 [최준석]이 3경기 연속 홈런을 친 게 위안거리. 손아섭 이외에 2안타 이상 친 타자가 '''없었다'''.

== 17~19일 vs NC 다이노스 (마산) ==
이후 20일부터 23일까지 경기가 없다.

그리고, '''영원한 캡틴 [조성환]이 은퇴 의사를 [6월 16일]에 표명했다.'''

=== 6월 17일, 화 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[쉐인 유먼|유먼]]''' ||  4  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''5'''  ||  11  ||  2  ||  5  ||
||<#dcdcdc> NC ||<:> '''[[에릭 해커|에릭]]''' ||  5  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  2  ||  2  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''10'''  ||  13  ||  0  ||  3  ||

'''실책 하나가 불러온 나비효과''' ~~[wiki:"정훈(야구선수)" 누가 그랬는지는] 직접 언급하진 말자(...)~~

1회초부터 타선이 터졌다. [루이스 히메네스]가 2타점 적시타를 쳐주었고 황재균의 1타점 단타, 강민호의 희생플라이를 묶어 1회에 4점을 냈다. '''[경기는 삼성쪽으로 기울고|경기는 롯데쪽으로 기울고]'''... 그러나 1회말부터 유먼이 상대 1번타자 [박민우]에게 15구 커트 싸움에 휘말리며 볼넷 출루를 허용하더니 경기가 이상해지기 시작했다. 급기야 3번 타자 [나성범] 타석에서 [정훈(야구선수)|정훈]의 실책으로 인해 1점을 내준 후 미친듯이 맞아나가더니 순식간에 5실점. '''1회초 4점을 낸 게 아무 의미가 없어지고 말았다.'''

그래도 5회초 황재균의 적시타로 동점을 만들긴 했으나 그게 끝. 그 이후 역전 찬스에서 [강민호]의 2루타성 타구가 상대 3루수 [모창민]의 [하이점프캐치]로 잡혀 버리고 그 과정에서 일찍 스타트를 끊었던 [박종윤]이 귀루하지 못해 더블아웃을 당한 게 치명적이었다.

이후 [이명우]와 [김성배][* 1점은 [최대성]의 분식회계.]가 2점씩 더 내주면서 무난하게 패배.

요약하자면, [용규놀이]와 [실책]에 휘말리면서 꼬인 경기라 할 수 있었다.

=== 6월 18일, 수 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[송승준]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  2  ||<#dcdcdc>  '''2'''  ||  9  ||  2  ||  3  ||
||<#dcdcdc> NC ||<:> '''[[찰리 쉬렉|찰리]]''' ||  2  ||  3  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''5'''  ||  9  ||  0  ||  4  ||

'''[로나쌩 클럽|롯데만 만나면 철벽같은] [찰리 쉬렉|그대]'''
'''~~[축구장에 물채워라|구단버스에 축구공 채워라, 박주영 슈팅연습 해야된다]~~'''

찰리는 7이닝까지 4K 무실점으로 호투하였다. 반면 롯데는 1회와 2회에 각각 손아섭과 히메니스의 실책이 연달아 이어지면서 힘든 경기를 하였다. ~~또 박민우와 10구 용큐대결한 것도 안자랑~~ 송승준은 2회까지 투구수 50개를 넘기면서 5실점을(2자책)을 하였다. 롯데는 이날 3개의 병살타를 기록하면서[* 박종윤(4회) 용덕한(5회) 문규현(7회)] 답답한 경기력을 보여주었다. 롯데는 NC 상대로 4연패를 기록 중이다.

한편, [강민호]는 어깨통증으로 선발 라인업에서 제외되었고 결국 경기에 출전하지 않았다.

=== 6월 19일, 목 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[옥스프링]]''' ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  5  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''7'''  ||  9  ||  0  ||  6  ||
||<#dcdcdc> NC ||<:> '''[[이재학]]''' ||  0  ||  1  ||  1  ||  2  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''5'''  ||  10  ||  0  ||  4  ||

'''박종윤의 부활, 그리고 김승회의 무 블론 행진'''
'''[http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=85781 팡야가 쏘아올린 작은 공]'''

선발이었던 [크리스 옥스프링]은 3회말에 만루위기를 맞기도 했고 그전에 [손아섭]의 실책도 나왔었지만 꾸역꾸역 최대한 점수를 주지 않으며 5 ⅔이닝동안 4실점(2자책)했다. 타선은 상대 선발인 [이재학]에게 6 ⅔이닝동안 단 2득점하며 끌려갔다.  1회초에 [에릭 테임즈]의 실책을 곁들여 1점을 냈고,(다득점이 아닌게 아쉽긴 하지만) 6회에도 찬스가 있었지만 이번엔 반대로 테임즈의 호수비에 걸려 득점에는 실패했지만 7회초에 희생타로 1점을 내며 조금씩 차이를 좁혀간다. 그리고 8회초, 7회 2사부터 등판한 [손민한]을 상대로 손아섭이 안타를 치고 [루이스 히메네스]가 볼넷을 골라 나가며 찬스가 찾아왔고, 뒤이어 등판한 [문수호]를 상대로 [박종윤]이 초구를 통타, 쓰리런 홈런을 때려내며 역전하게 된다. 다급해진 NC는 [원종현]을 등판시켰지만 [최준석]과 [황재균], [용덕한]에게 --[제트 스트림 어택]-- 안타,볼넷,안타를 내주고 중견수였던 [나성범]의 송구실책으로 대주자였던 [신본기]가 홈으로 들어오면서 다시 한점을 얻었다. 이후 [임창민]을 상대로 전준우가 희생 플라이를 치며 8회초에만 5점을 득점하게 된다. 8회말부터 등판한 [김성배]가 불안한 모습을 보이며 1실점했고 남은 아웃카운트 하나는 [이명우]가 [이종욱]을 3구삼진으로 따냈다. 이후 9회초에 마무리 [김승회]가 등판했고 NC의 클린업 트리오인 [나성범]-[에릭 테임즈]-[이호준]을 무난하게 처리하며 무블론 신화를 이어가며 팀의 NC전 연패를 끊어냈다. 4강 싸움이 걸린 상황에서 2위이자 지역 라이벌에게 루징 시리즈를 당해 아쉽지만 그래도 휴식기를 앞둔 경기를 이겼기에 비교적 좋게 마무리하고 휴식기를 가졌다.

그리고 주말 휴식기동안 4위 [[두산 베어스]]가 6위 [[KIA 타이거즈]]를 상대로 ~~날씨 운까지 안따라준~~스윕패를 당한 덕분에 롯데는 앉은자리에서 4위로 올라서게 되었다.(...)~~[[존나좋군]]?~~
== 24~26일 vs 한화 이글스 (대전) ==
=== 6월 24일, 화 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[장원준]]''' ||  0  ||  0  ||  2  ||  1  ||  1  ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''5'''  ||  10  ||  0  ||  6  ||
||<#dcdcdc> 한화 ||<:> '''[[조영우]]''' ||  2  ||  0  ||  0  ||  2  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  2  ||<#dcdcdc>  '''6'''  ||  11  ||  1  ||  6  ||

'''[뜬금포] 하나에 모든 것이 무너진 경기''' ~~겨우 쏜 75억짜리 홈런포를 말아먹은 경기~~

상대 선발이 신인인 조영우라 유리하게 갈것이라는 예상이 대부분이었지만, [장원준]이 최저구속 '''134Km'''의 새털직구를 선보이며 한화의 타선에 탈탈 털렸고 결국 4.1이닝 4실점(3자책)을 하며 5이닝을 채 던지지 못하고 내려갔다. 이후 [최준석]이 5회초에 [김기현]을 상대로 동점 솔로 홈런, 7회초에는 [정대훈]을 상대로 역전 1타점 적시타를 치며 맹활약했다. 9회말 무블론 신화를 써갔던 마무리 [김승회]가 등판하면서 무난하게 이길것이라는 예상이었지만 [한상훈]을 땅볼로 잡아낸 이후 [김경언]에게 안타를 허용하더니 결국 [김태균(야구)|김태균]에게 역전 투런 홈런을 맞으며 막판에 역전패를 당했다. 이날 [문규현]이 번트를 시도하다 손에 공을맞아 손가락이 골절되는 부상을 입으며 최소 2개월의 공백이 불가피해졌다. 이겼으면 그나마 나았을텐데 역전패까지 당하며 잃은것이 너무나 많은 하루였다. 역전패를 당한 것보다 하위타선의 핵인 문규현이 빠진것이 더 크게 다가오게 되었다.

=== 6월 25일, 수 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[쉐인 유먼|유먼]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  4  ||  0  ||  2  ||  3  ||<#dcdcdc>  '''9'''  ||  16  ||  0  ||  2  ||
||<#dcdcdc> 한화 ||<:> '''[[송창현]]''' ||  2  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''3'''  ||  10  ||  2  ||  1  ||

'''[작은 하마 이야기|누구든 롯데에게 김거김을 시전하면 망하는거에요 아주 망한거야]'''

선발 [쉐인 유먼]이 1회부터 2점을 내주고 시작하며 요즘 불안한 모습을 보여준것과 비례해 팬들은 경기 시작을 불안에 떨며 보게된다. 그나마 1회말 원아웃 상황에서 [김태균]의 홈런성 타구를 좌익수 [박종윤]이 슈퍼캐치로 잡아내며 실점을 최소화했다. 3회에도 위기가 있었지만 무실점으로 막아냈다. 

타선은 [송창현]을 상대로 맥을 못추다 드디어 찬스를 6회초에 잡게된다. 무사에서 [루이스 히메네스]의 타구를 송창현이 캐치하고선 베이스를 제대로 밟지 못하며 세이프가 선언된다. 이후 송창현은 안주던 볼넷을 [최준석]을 상대로 내준것을 시작으로 2사 2,3루 상황에서 선발 라인업 선수들 중 유일하게 안타를 치지 못하고 있던 '''[강민호]'''를 고의사구로 거르고 --응?-- [신본기]를 선택하게 된다. 결과는? 체인지업과 높은 공에 연달아 헛스윙하다가 한복판 직구를 두들겨서 1타점 적시타. 여기에 그치지 않고 [정훈(야구선수)|정훈]이 다시 만루상황에서 주자일소 역전 적시 3루타를 날리며 역전에 성공하게 된다. ~~강민호 : 나를 거르다가는 더 큰 화를 부를 것이다.~~

8회초에도 신본기의 적시타와 정훈의 안타[* 이 과정에서 [김경언]이 조잡한 수비를 보여주며 신본기가 3루까지 가게된다.] [전준우]의 3루수 땅볼로 2점을 추가로 얻어냈다. 8회말 [김성배]가 [펠릭스 피에]에게 1실점 하긴 했지만, 9회초에 다시 [허유강]을 상대로 [황재균]이 쓰리런홈런을 치며 쐐기를 박게 된다. 선발 유먼은 1회 2실점하며 불안한 모습을 보여줬지만 이후 무실점으로 던지며 6이닝 2실점을 했고 불펜진도 1실점으로 잘 틀어막았다. 

한화는 8회와 9회에 투수를 총 4명을 바꿨지만 5실점하며 불펜진이 롯데보다 불안하다는 것을 간접적으로 보여줬다. 한편, 이날 선발 라인업에 들었던 타자들은 [강민호|번저강] 선생을 제외하고 최소 한개 이상의 안타를 기록했다. 특히 4안타를 친 정훈과 이틀전 부상으로 낙마한 [문규현]의 공백을 완벽하게 메워준 신본기의 활약이 돋보였다.
=== 6월 26일, 목 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[크리스 옥스프링|옥스프링]]''' ||  0  ||  1  ||  2  ||  1  ||  1  ||  4  ||  0  ||  1  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''10'''  ||  17  ||  0  ||  6  ||
||<#dcdcdc> 한화 ||<:> '''[[라이언 타투스코|타투스코]]''' ||  0  ||  2  ||  1  ||  5  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||<#dcdcdc>  '''9'''  ||  16  ||  2  ||  3  ||

'''4시간 동안 진행된 한밭마을 [도그파이트](...)''' ~~미리보는 가을야구~~
'''생각치도 못했던 4번타자 [이승화]의 역전 적시타'''
~~진루 수만 봐도 대첩인데 대첩이라고 못부르는게 함정~~

시작부터 옥스프링이 불안한 모습을 보이며 다득점의 전조를 보이기 시작한다. 2회를 시작하면서 [김태균(야구)|김태균]-[최진행]-[김회성]에게 순서대로 2루타 두번과 안타를 내주며 2실점을 하게된다.

3회에도 무사만루에서 희생플라이로 1점을 내줬고 4회에 결국 투아웃 상황에서 2실점을 하며 3 ⅔이닝 5실점을 기록하고 조기강판 된다. 하지만 후속투수 [김사율]이 김태균에게 큼지막한 2루타를 내주며 옥스프링의 자책점은 6으로 늘어났고 본인도 [펠릭스 피에]에게 적시타를 맞으며 3실점(2자책)하고 만다. 투수진은 절망적인 모습을 보여줬지만 동점이 여러번 나올만큼 타선은 활발한 타격을 보여줬다. 2회에 1사 만루에서 폭투로 첫 득점을 한걸 시작으로 3회 2사 1루에서 [최준석]이 투런홈런을 쳤고, 4회에 [정훈(야구선수)|정훈]의 적시타와 5회 최준석의 무사 1,3루에서의 병살타로 5점을 내며 3점차로 좁혀놓게 된다. 

그리고 6회가 되면서 1사에서 [신본기]가 2루타+[최진행]의 수비실책으로 3루까지 진루했고 정훈이 [최영환[에게 14구를 던지게 한 끝에 3루에서 [송광민]의 태그실책으로 1,3루가 되었고 이후 [전준우]가 1타점 적시타를 치고 다시 1,3루가 된다. 여기에 [손아섭]이 다시 1타점 적시타를 쳤고 이번엔 2,3루 상황이 된다. 그리고 타석에는 손바닥 통증으로 5회부터 빠진 히메네스를 대신해 교체되어 들어온 '''4번타자 [이승화]'''. 양 팀의 팬들은 별 기대를 하지 않았고 평소대로 흘러가겠지 생각했지만 웬걸? 좌완 [김기현]을 상대로 '''역전 2타점 적시타'''를 치며 양팀의 팬들을 경악시켰다.

이후 8회에 최준석의 희생플라이로 한점더 달아났고 9회초에 [김승회][* 사흘 연속 등판이었다. 믿을만한 불펜투수가 없기 때문에 어쩔수 없는 상황이었다.]가 최진행에게 솔로홈런을 맞으며 겨우 세이브를 올린끝에 시소처럼 스코어가 왔다갔다했던 경기를 간신히 승리로 끝내고 위닝시리즈를 기록하게 되었다.
== 27~29일 vs NC 다이노스 (사직)☎ ==
=== 6월 27일, 금 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> NC ||<:> '''[[마크 웨버|웨버]]''' ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  1  ||  1  ||  0  ||  3  ||  1  ||<#dcdcdc>  '''7'''  ||  14  ||  0  ||  1  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[송승준]]''' ||  2  ||  1  ||  0  ||  1  ||  0  ||  3  ||  1  ||  0  ||  -  ||<#dcdcdc>  '''8'''  ||  15  ||  0  ||  4  ||

'''[김시진|감독]도, [김승회|던지는 투수]도, 경기를 지켜본 팬들도 끝까지 땀을 흘린 경기.'''
~~'''[용가리] 파티 하려다가 [방화범|집을 통째로 태울뻔]한게 안자랑'''~~

이 시즌 따라 만나기만 하면 쥐잡듯이 털리는 NC에게 처음으로 3연전 첫 경기를 얻었다.

타선은 앞에서 가라앉으면 뒤에서 터지는 식으로 자칫 하다가는 막혀버릴 수 있는 기회를 어찌어찌 살려내면서 꾸준하게 득점을 만들어 냈다. 다만 경기 초반 웨버가 흔들릴 때 더 많은 득점이 가능했기에 어찌보면 아쉬운 부분이다. 특히 이번 경기에서 손아섭이 3번타자로 나왔지만 무안타로 그치면서 멀티히트를 기록한 최준석과 박종윤에게 기회를 넘기지 못 했다. ~~상대편인 나성범도 무안타로 그치면서 비 더 레전드 유저들은 폭풍 눈물을 짜냈다 카더라~~ 하위타선에서는 이승화를 제외하고 모두 안타를 때렸으며 신본기는 경기를 승리로 이끄는 뜬금포로 문규현의 공백을 매꾸는 맹활약을 펼쳤다. 

송승준이 퀄리티 스타트(6.2이닝 3자책)를 기록해 불펜진의 누수는 막을 수 있었지만 지난 한화 3연전이 모두 박빙으로 끝나서 일부 계투들은 연투를 할 수 밖에 없었다. 마무리 김승회는 이번 경기까지 4경기 연속 등판. 그것도 8회에 김성배가 흔들려 급하게 올라와서 1이닝을 오버해서 책임졌다. 지쳤다는게 화면에 보일정도였고 9회에도 결국 1실점을 허용하면서 겨우 틀어막았다. 현 상황에서 가장 믿을 수 있는 계투이기 때문에 ~~[강영식|억삼이 형도 있긴 한데 첫구가 스트라이크에 한해 에이스라서 그렇지]~~ 어쩔 수 없이 등판을 시키고 있어 만약 김승회가 퍼져버린다면 더 큰 문제가 발생할 수 있다.
=== 6월 28일, 토 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> NC ||<:> '''[[에릭 해커|에릭]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''1'''  ||  8  ||  0  ||  2  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[홍성민]]''' ||  0  ||  0  ||  1  ||  0  ||  0  ||  3  ||  0  ||  0  ||  -  ||<#dcdcdc>  '''4'''  ||  9  ||  0  ||  0  ||

'''[박종윤]의 호수비 하나가 이끌어낸 4연승'''
~~'''[박종윤]이 1루에서 선방하는 동안 [정성룡(축구선수)|정성룡]은 골대에서 [먹방|뭘 했는가]'''~~ ~~2경기 5실점 정성룡 vs 1경기 무실점 박종윤~~

3회초 무사 만루 위기에서 박종윤이 [골키퍼]로 빙의해 실점을 막아냈다. ~~[정성룡(축구선수)|정성룡]이 점마보다 훨씬 낫네이 종윤이 점마 [홍명보호]에 인천 아시안 게임 골키퍼로 보내삐자~~ 오죽하면 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002815620 골키퍼에 빗대서 기사가 나왔을 정도.] 그리고 그 베플은... '''정성룡 보고있나'''... 

'''그리고 이것이 승리의 밑바탕이 되었다.''' 3회말 정훈의 1타점 적시타로 바로 0-1을 만들어 냈으나 4회초 선발 홍성민이 [이호준]에게 솔로포를 맞아 동점 허용. 그러나 롯데는 6회에 [김사율]을 투입해 NC 타선을 막은 후 6회말 [전준우][* [나성범]이 다이빙 캐치를 시도했지만 실패하며 2루타가 되었다. 이날 나성범은 타석에서도 4타수 무안타로 부진했다.] - [손아섭]의 연속 2루타로 간단히 결승점을 뽑고 ~~최준석 3루 직선타~~ 박종윤이 또 2루타를 치고 황재균이 단타로 박종윤을 불러오며 일거 3득점. 8회 1사에 단 6구만에 이닝을 끝냈던 [강영식]이 9회들어 2사에 [에릭 테임즈]와 이호준에게 연속안타를 허용하며 결국 강판되었고 나흘 연속 던졌던 [김승회] 대신 [정대현]이 등판해 남은 아웃카운트를 처리하고 1-4로 승리했다. 상대 선발이었던 [에릭 해커]는 완투를 했지만 4실점하며 패전투수가 되었다. NC 상대로 위닝시리즈를 확보하며 이 날 패한 5위 두산과는 2.5게임 차로 벌어졌다. 다만 3위 넥센이 그 두산의 상대여서(...) 넥센과도 2.5게임 차. 근래 들어 NC가 부진한 덕에 NC와도 4게임 차로 어느 정도 가까워졌다.

=== 6월 29일, 일 ===
||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc>  '''선발'''  ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R'''||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
||<#dcdcdc> NC ||<:> '''[[찰리 쉬렉|찰리]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||  0  ||<#dcdcdc>  '''0'''  ||  7  ||  2  ||  2  ||
||<#dcdcdc> 롯데 ||<:> '''[[장원준]]''' ||  0  ||  0  ||  0  ||  1  ||  '''8'''  ||  0  ||  0  ||  0  ||  -  ||<#dcdcdc>  '''9'''  ||  10  ||  2  ||  1  ||

'''[전준우|준우]야 국대~~군대~~가자!!!''' ~~[차명석]에게 잘보이기 위한 몸부림이라 카더라~~[* 2014년 인천아시안게임의 야구부문 기술위원으로 임명되었는데, 애석하게도 투수 부문 기술위원이라고(...) ~~[이순철|차라리 이분]한테 보이는것 보단 훨 나을 것 같긴 하다만...~~]
'''시즌 첫 스윕승. 그리고 NC 항암제 개발''' ~~[비둘기야 먹자|갈매기야 용가리 치킨 묵자 끼룩끼룩끼룩끼룩]~~

6월 마지막이 되어서야 첫 3연전 스윕을 만들었다. 무엇보다 상대전적 절대열세였던 NC를 상대로 거두었기에 더 의미가 있는일. ~~'''하지만 이 시리즈가 롯데 자이언츠의 시즌 유일한 스윕 시리즈가 되고 말았다.'''~~

경기 초반까지 찰리에게 노히트를 허용하다 전준우의 4회 선제 홈런으로 기선을 제압했고 또 5회까지의 수비에도 계속 위기를 자초했으나 이를 잘 넘겼다.

그리고 대망의 5회 말. 1,2루 기회에서 강민호가 11구 싸움으로 볼넷 출루를 성공하고 ~~신본기가 플라이로 물러났으나~~ 이승화가 스퀴즈를 대면서 득점의 물꼬를 텄다. 이후 정훈의 실책출루, 전준우의 2루타, 손아섭의 홈런으로 8점을 득점하여 5회에 승부를 결정지었다.

장원준도 흔들흔들했던 지난 등판을 날려버리는 투구를 보여줬고 오랜만에 이명우와 최대성이 나오면서 경기감각을 조율했다.

월말을 기분좋게 끝냈고 월승률도 1위를 기록하며 기분좋게 다음 달을 맞이 할 수 있게 되었다.
