프로게임단 [[CJ 엔투스]]의 08-09 시즌의 프로리그 경기기록.

08~09시즌 초기에도 [[김준영]]을 [웅진 스타즈]로 돌려보내고 고참선수들의 부활기미가 잘 보이지 않아 신인 세명인 [[wiki:김정우(프로게이머) 김정우]], [[진영화]], [[조병세]] 등의 활약으로 간간히 성적을 이어나갔다. 하지만 이 세 신인들은 CJ의 한축으로 당당하게 성장한다.

08~09시즌에 [[팀리그]] 제도를 도입해서 3라운드를 팀리그 방식을 이용해 [[위너스 리그]]라는 이름으로 치루어졌는데 과거 GO시절 팀리그의 본좌의 명성을 이어가듯 당당하게 9승 2패로 위너스리그 1위를 해서 바로 결승으로 직행했다. 그러나 유감스럽게도 정규리그 [올킬]은 없었다... ([삼성전자 칸]도 마찬가지지만)

그리고 3월 28일 열린 화승 OZ와의 결승전에서 우승을 하였는데...... [wiki:"김정우(프로게이머)" 김정우], [[변형태]], [wiki:"마재윤" 마레기]가 전부 [[이제동]]에게 순서대로 발리면서 화승 OZ의 우승이 거의 확실시 되었으나 뜻하지않게 조병세가 이제동, 노영훈, 임원기, 구성훈을 순서대로 잡아주면서 [[테란]] 최초 '''역'''올킬러, 결승전 '''최초''' 역올킬, CJ 엔투스 '''3라운드 첫올킬''', 그리고 조병세 본인은 '''3라운드 MVP'''를 달성하면서 팀을 승리로 이끌었다.[* 큰 활약이 없던 선수가 난데없이 이제동.구성훈을 포함한 4인을 결승전같은 큰 무대에서 올킬한 거의 기적같은 역전이었다. 특히 7경기 구성훈전은 근성의 역전승인 명경기]

위너스리그 이전에는 팀 성적이 하위권이었지만, 위너스리그 이후로 고참선수들이 기량을 되찾아가고, 신인들이 한번씩 해주면서 팀 성적도 3위로 뛰었다.

4라운드에서 CJ 엔투스는 걸출한 신인들이 포진해 있는 강팀, 팀의 신예들이 전부 A급이다라는 평가를 받았다. 다만 대부분이 A급 선수고 팀내 부동의 에이스라 할만한 S급 선수가 없다는 사실 때문에 에이스 결정전으로 가면 팀의 무게가 떨어진다는 지적이 있었지만 4라운드 막판에 김정우가 제대로 된 1승카드 역할을 해주었다.

5라운드가 시작한 현재 위너스리그 때 쌓아놓은 승점을 바탕으로 2위를 탈환했다. 갑자기 또 슬럼프에 빠지지 않는 한 포스트시즌 진출이 확정된 상태. 근래 저그가 막강한 팀으로 거듭나고 있다. 현재 '''이제동 포함 15연승'''을 하면서 명실공히 저그에이스로 거듭나고 있는 김정우와 '''폭풍저그의 로망'''을 재현하고 있는 [한상봉]의 페이스가 좋아서 그런 듯 ~~마레기는 그냥 얼굴마담~~ 선수들의 잇따른 은퇴 및 공군행으로 선수층이 극도로 얇아진 테란라인과 원래부터 [박영민] 원맨쇼(그나마 가끔씩 [진영화]가 보조)였던 토스라인이 불안요소. 

6월 10일 화승전에서 김정우가 이제동을 잡으면서 팬들을 흥분시켰고 [[한상봉]]도 폭풍처럼 [[구성훈]]을 날려보냈지만 하루 2패한 조병세와 신인에게 밀봉관광 탄 진영화의 삽질로 팀은 패배, 그리고 도로 3위로 추락(...) 아직 SKT와의 5라운드 경기가 남아있기 때문에 2위 재탈환은 가능하겠지만 화승이 어지간히 삽을 푸지 않는 한 광안리 직행은 힘들어졌다. 하지만 6월 13일 화승 OZ가 [[eSTRO]]에게 패배하였기에 [[SKT T1]]을 잡으면서 화승 OZ가 패배할경우 승점차이로 광안리 직행을 노려볼수있다... 였는데 [[KTF 매직엔스]]전에서 져버리는바람에 광안리직행은 사실상 힘들어졌다. 거기다가 6월 20일 [[MBC게임 HERO]]전에서 '''초 메가톤급 고춧가루포'''를 맞아서 이젠 포스트시즌에 가느냐 마느냐를 점쳐야할 시기까지왔다. 6월 23일 [[공군 ACE]]와의 경기에서 승리하였지만 하필 그날 [[SKT T1]]도 이겼다... 거기다가 [[하이트 스파키즈]]에게 '''[[떡실신]]'''당하여 광안리 직행은 다시 물건너갔다.

7월 1일 [[웅진 스타즈]]를 상대로 승리를 하였다. 그러나 7월 6일 [[SKT T1]]에게 패배하였다. 그래도 우여곡절끝에 시즌 5위를 하면서 포스트시즌에 진출하였다.

6강 플레이오프에서 첫 상대로 [[하이트 스파키즈]]와 맞붙게 되는데 엔트리는 이러하다.

▶ 신한은행 프로리그 08-09 6강 플레이오프
◆ 하이트 vs CJ - 7월 18일 1차전
'''1세트 신청풍명월 [wiki:"김창희" 김벌레](테) vs [변형태](테) → [[변형태]] 승'''
'''2세트 데스티네이션 [이경민](프) vs [진영화](프) → [[이경민]] 승'''
'''3세트 단장의능선 [wiki:"박명수(프로게이머)" 박치킨](저) vs [wiki:김정우(프로게이머) 김정우](저) → [wiki:"박명수(프로게이머)" 박치킨] 승'''
4세트 안드로메다 [wiki:"원종서" 원투자드](테) vs [한상봉](저) → [[한상봉]] 승
'''5세트 황혼의그림자 [신상문](테) vs [조병세](테) → [[조병세]] 승'''
'''6세트 네오메두사 [wiki:"문성진" 문셀진](저) vs [wiki:"마재윤" 마레기](저) → [wiki:"문성진" 문셀진] 승'''
7세트 콜로세움2 [신상문](테) VS [진영화](프) → [진영화] 승

◆ 하이트 vs CJ - 7월 19일 2차전
'''1세트 네오메두사 [wiki:"문성진" 문셀진](저) vs [wiki:김정우(프로게이머) 김정우](저) → [wiki:김정우(프로게이머) 김정우] 승'''
'''2세트 콜로세움2 [이경민](프) vs 손재범(프) → [[이경민]] 승'''
'''3세트 신청풍명월 [wiki:"김창희" 김벌레](테) vs [변형태](테) → [wiki:"김창희" 김벌레] 승'''
'''4세트 황혼의그림자 [신상문](테) vs [조병세](테) → [[조병세]] 승'''
'''5세트 데스티네이션 [wiki:"박명수(프로게이머)" 박치킨](저) vs [한상봉](저) → [wiki:"박명수(프로게이머)" 박치킨] 승'''
6세트 단장의능선 [wiki:"원종서" 원투자드](테) vs [진영화](프) → [wiki:"원종서" 원투자드] 승
7세트 안드로메다

'''단판 에이스결정전 단장의 능선 [wiki:"박명수(프로게이머)" 박치킨](저) vs [wiki:김정우(프로게이머) 김정우](저) → [wiki:김정우(프로게이머) 김정우] 승'''

보시다시피 동족전만 무려 '''10번'''이다. 거기다가 [wiki:"김창희" 김벌레]와 [[변형태]], [[신상문]]과 [[조병세]]는 '''이틀연속'''으로 붙는다.

'''결국 승자는 CJ 엔투스!!!!!'''

다음 상대로는 [[삼성전자 칸]]으로 결정났다. CJ 엔투스 팬들은 벌써부터 이겼다고 자축하는중

'''그리고 준플레이오프 엔트리가 발표되었다!'''

▶ 신한은행 프로리그 08-09 준플레이오프

◆ CJ vs 삼성전자 - 7월 25일 오후 1시 용산 e스포츠 상설경기장
1세트 안드로메다 [변형태](테) vs 주영달(저) → 주영달 승
2세트 데스티네이션 [조병세](테) vs 차명환(저) → [조병세] 승
3세트 신청풍명월 [wiki:김정우(프로게이머) 김정우](저) vs [이성은](테) → [wiki:김정우(프로게이머) 김정우] 승
4세트 네오메두사 [한상봉](저) vs 박동수(테) → 박동수 승
'''5세트 단장의능선 [진영화](프) vs [허영무](프) → [허영무] 승'''
'''6세트 황혼의그림자 [박영민](프) vs [송병구](프) → [송병구] 승'''
7세트 아웃사이더

◆ CJ vs 삼성전자 - 7월 26일 오후 1시 용산 e스포츠 상설경기장
1세트 황혼의그림자 [조병세](테) vs [송병구](프) → [송병구] 승
2세트 네오메두사 [한상봉](저) vs 박동수(테) → 박동수 승
'''3세트 단장의능선 [wiki:김정우(프로게이머) 김정우](저) vs 차명환(저) → [wiki:김정우(프로게이머) 김정우] 승'''
'''4세트 데스티네이션 [박영민](프) vs [허영무](프) → [허영무] 승'''
'''5세트 신청풍명월 [변형태](테) vs [이성은](테) → [변형태] 승'''
6세트 안드로메다 [진영화](프) vs 유준희(저) → [진영화] 승
'''7세트 아웃사이더 [wiki:김정우(프로게이머) 김정우](저) vs 차명환(저) → [wiki:김정우(프로게이머) 김정우] 승'''

'''단판 에이스결정전 아웃사이더 [wiki:김정우(프로게이머) 김정우](저) vs [송병구](프} → [wiki:김정우(프로게이머) 김정우] 승'''

'''그리고 승자는 CJ 엔투스'''

이번 준플레이오프의 볼거리는
'''[wiki:"김정우(프로게이머)" 김정우]의 하루 3승!!! 과 차명환의 준플레이오프 3연패(...)'''
'''[조병세]의 포스트시즌 8연승 수립 실패(...)'''
'''[[박영민]]의 [[wiki:"송병구" 송와우]]와 [[wiki:"허영무" gjdudan]] 이 둘을 상대로한 이틀 연속 패배 후 스막라인가입(...)'''
'''[[wiki:"이성은" 흑운장]]의 거침없는 스막포스(...)'''
'''[한상봉]의 대 박동수전 2연패(...)'''
'''[진영화]의 동시다발적 3곳견제'''등이 있다
하지만 최대의 볼거리는 역시 '''3:1로 뒤지고 있던 상황에서의 역전승이 아닐까?'''

어쨌든 다음 상대는 화승 OZ! 

[[wiki:"조병세" 위너스리그 우승자]]를 소유하고있는 CJ 엔투스이기에 광안리진출의 희망은 더더욱 보인다였는데...

▶ 신한은행 프로리그 08-09 플레이오프
◆ 화승 vs CJ - 8월 1일 오후 1시 문래동 룩스 히어로센터
'''1세트 데스티네이션 [손주흥](테) vs [조병세](테) → [조병세] 승'''
'''2세트 네오메두사 [이제동](저) vs [wiki:김정우(프로게이머) 김정우](저) → [이제동] 승'''
3세트 콜로세움2 [구성훈](테) vs [진영화](프) → [구성훈] 승
4세트 황혼의그림자 [김태균](프) vs [변형태](테) → [김태균] 승
'''5세트 단장의능선 [손찬웅](프) vs [장윤철](프) → 손찬웅 승'''
6세트 신의정원 [박준오](저) vs [한상봉](저)
7세트 신청풍명월

◆ 화승 vs CJ - 8월 2일 오후 1시 문래동 룩스 히어로센터
'''1세트 데스티네이션 [구성훈](테) vs [조병세](테) → [조병세] 승'''
'''2세트 콜로세움2 노영훈(프) vs [진영화](프) → [진영화] 승'''
'''3세트 황혼의그림자 [손주흥](테) vs [변형태](테) → [변형태] 승'''
'''4세트 신의정원 [이제동](저) vs 권수현(저) → 권수현 승'''
5세트 네오메두사 [김경모](저) vs [wiki:김정우(프로게이머) 김정우](저)
6세트 단장의능선 [손찬웅](프) vs [한상봉](저)
7세트 신청풍명월

'''최종 에이스결정전 네오메두사 [이제동](저) vs [wiki:김정우(프로게이머) 김정우] → [이제동] 승'''

1차전에는 보시다시피 모두의 예상을 뒤엎고 4:1로 패배하여 위기에 빠졌으나 2차전에서는 보기좋게 4:0으로 승리하였다. '''하지만''' 결국 이제동의 벽을 넘지못하고 패배하여 정규시즌 플레이오프에서 끝을맺고말았다. 사실 1~2라운드 초반까지만해도 시즌 밑바닥에서 허우적댈정도로 팀 분위기가 개판이었으나 3라운드 위너스리그를 통해 승점과 승수를 챙기며 우승까지하여 플레이오프까지 온것을 보면 이것은 정말 기적이라고 봐도 무방하다.
