[[목차]]

= 개요 =
[[슈퍼 키티쿠 마리오]]의 스테이지들을 정리해놓은 항목. '7월드 데모'라고 불리는 8-4까지의 데모판을 기반으로 하며, 그 외에 따로따로 구성된 cheap 데모의 스테이지(●)나 미완성 스테이지(○) 등을 합쳐 구성한 것이다.
※ '沒'이 쓰여진 스테이지는 이후 교체 예정인 스테이지. 실제로 최신 버전에선 대부분 교체되었다.
[http://www.youtube.com/playlist?list=PLNtX6dfmUfhMWCun9gX1RiYEIWFtyK9Lv 현재 완성된 모든 스테이지 영상.]

= 월드 일람 =
== 1월드 - 초원 ==
가장 기본적인 월드. 전체적으로 평이한--초고속 요시라던가 리프 실드라던가 이상한 것 투성이지만 진짜 평이한거다.-- 스테이지들이다. 6-A의 비밀길에서 이어지기도 하며 루이지 월드로 가는 숨겨진 토관이 2개나 있는 등 의외로 올 일이 많은 월드.
=== 1-0 : 요시의 집 / 레스큐 요시● ===
집과 메시지 박스만 딸랑 있는, 기존 [[슈퍼 마리오 월드]]와 별 차이 없는 스테이지.
하지만 SP-7을 클리어한 뒤 이 곳에 다시 와보면 스테이지가 바뀌어 있다. 마구 부서진 요시의 집에 요시들이 쓰러져있고, 피노키오들이 폭탄병을 던지며 하늘에서도 [[김수한무]]의 구름을 탄 피노키오가 쫓아오며 폭탄병으로 폭격을 가한다. 이 폭탄병은 땅에 닿는 '''즉시''' 폭파하므로 주의할 필요가 있다.
스테이지 끝에 도달하면 구름을 탄 피노키오가 [[wiki:"독일의 과학력은 세계 제일" 우리 버섯 왕국의 과학력으으으으으은 세계 제이이이이이이일]]을 외치면서 로봇이 등장한다. 로봇은 주사위를 굴리는데, 바닥에 주사위의 눈과 같은 수가 그려진 블럭이 사라진다. 이를 넘기면 미사일을 발사하다가 떠오르는데, 이 때 미사일을 밟고 올라가면서 키노피오를 밟아 로봇이 깔리게 만들면 된다. 밟을 때마다 굴리는 주사위가 늘어나며, 이 때도 키노피오는 폭격을 가하니 주의. 5번 밟으면 로봇이 폭파되며 클리어. 이 스테이지를 클리어하면 나오는 토관이 바로 루이지 월드의 본 통로인 L-1로 이어지는 길이다.

=== 1-1 : 모험의 시작 ===
그다지 큰 특색은 없는 스테이지.--사실 다른 개조마리오였으면 잘 만든 초반용 맵이었겠지만 워낙 이 개조마리오가 특이하다 보니(...)-- 그래도 초반에 맞게 제법 짜임새 있는 구성이다.

=== 1-2 : 沒 모험의 끝 / 아름다운 여행길● ===
스테이지 자체는 갑자기 배경에 노을이 지더니 완전히 어두워져 밤이 되는 내용. 스테이지 구성 자체는 직선형에 적도 적은데다 별 내용이 없었던 탓인지 교체되었다.
교체된 스테이지는 커비를 연상시키는 무한 점프가 된다. 점프할 때마다 마리오 아래로 PU라는 이펙트가 뜨는데, 이 PU 표시로 적들을 죽이는 것도 가능하다. 중간 세이브를 한 뒤 세로로 긴 스테이지를 가다보면 [[별의 커비]]에 나오는 군고구마가 나오는데, 먹으면 엄청난 속도로 [[방귀]]를 뀌기 시작한다(…). 점프키를 누르지 않아도 계속 올라가며, 가다보면 별을 먹고 적을 학살하게 된다. 만약 못 먹었다면 속도를 주체 못하고 십중팔구 적에게 맞게 될 것이다. 끝까지 올라가서 토관에 들어가면 클리어.

=== 1-3 : 요시를 쫓아라! ===
시작하자마자 요시에 타게 된다. 그러나 요시는 "으앗! 마리오다! 도망치자!"라면서 달아나 버린다. 시간도 고작 100초밖에 안 되기 때문에 빨리 잡아서 타야 되는데, 스테이지 끝까지 가기 전엔 요시가 반드시 마리오보다 빨리 가게 설정되어 있으므로 중간에는 잡을 수 없다. 스테이지 끝에 도달하면 요시가 엄청난 속도로 우왕좌왕 거리는데, 타이밍을 맞춰 요시에 타면 "우왓! 뭐든지 할테니 제발 잡아먹지 마세요"[* 브루탈 마리오의 스토리가 맛있는 드래곤(요시)을 잡아먹기 위해 섬에 오는 것이다.]라면서 스테이지가 클리어된다.

=== 1-4 : 숨을 참고 계속해라 ===
수중 스테이지답게 맵이 흔들거린다.(이후에도 대부분의 수중 스테이지가 이 효과를 공유한다.) 중간에 블럭이 토관을 막고 있는 곳이 있는데, 조금 옆으로 가서 보면 벽이 뚫려있다. 가다보면 P스위치가 있으니 그것을 들고 벽을 통과해 들어간다. 안에는 동전이 줄줄이 나오는 블럭이 있는데, 이 동전을 왼쪽을 향해 대략 3칸 간격의 계단 모양으로 배치한 뒤 P스위치를 눌러 올라가보면 토관이 있다. 들어가면 [[슈퍼 마리오 브라더스 3]]의 그림 맞추기 미니게임을 할 수 있다.
골 지점에 가보면 미묘하게 골 포인트가 긴데, 골 포인트가 올라갔을 때 아래로 지나갈 수 있다.단 이 때 요시를 타고 있으면 높이 차로 노멀 클리어가 되어버리므로 요시를 던져놓고 가야 한다. 지나가보면 다른 스테이지로 이동되고, 스테이지 끝까지 가면 비밀길 클리어. 비밀길은 워프스타로, ☆-1로 이어진다.

=== 1-5 : 무적의 [[배리어]] ===
그냥 보면 난이도가 좀 있는 평범한 스테이지지만, 이 스테이지 제목에서 보이듯 R버튼을 누르면 [[록맨 2]]의 리프 실드가 켜진다. R버튼을 다시 누르면 발사 가능하며, 잔량은 '''무한'''. 리프 실드에 닿는 적들은 문답무용으로 죽으므로, 낙사구간만 주의하면 아주 편하게 클리어 가능한 스테이지.

=== 1-6 : [[히키코모리]] 레미 ===
스테이지 제목이 [wiki:"의사양반" 영 좋지 못한데], 사실 모든 성 스테이지의 제목이 다 이렇다(…). 초중반에 마리오 주변과 창틀 모양을 제외한 구간이 가려져 닌지에 박을 가능성이 많아지므로 주의. 중간에 ?블럭을 타고 위에 올라가면 토관이 있는데, 이 곳으로 들어가면 비밀길 클리어. 비밀길은 1-A로 이어진다. 이 구간을 지나친 뒤 보이는 ON/OFF 스위치를 쳐 OFF 시키면 가려졌던 부분이 배경이 되면서 시야가 돌아온다.
중간 세이브를 한 뒤 빨간 문이 보이는데, 이 빨간 문은 요시코인 5개를 모아야만 사용가능한 문이다.[* 브루탈 마리오가 나올 당시에는 중간 세이브를 2개 이상 놓는것이 불가능했기 때문에 이 빨간 문은 추가적인 중간 세이브의 임시 방편이다. 따라서 이 개조 롬에서 이 문이 등장하는 스테이지에선 반드시 요시코인이 5개가 모여 있으므로 굳이 모을 생각을 할 필요는 없다.] 이후 스테이지에선 액자틀같은 배경에 레미의 그림이 그려져 있다. (이후의 모든 [[쿠파의 7자식]]의 성에선 각각 자신의 배경을 가진 구간이 등장한다.) 중간에 파란 동전이 있는 절벽 구간에서 떨어지면 낙사하지 않는데, 그대로 오른쪽으로 가보면 문이 있고 들어가면 '오브'가 등장한다. 이 오브는 각 월드의 성에 존재하며, [wiki:"드래곤볼" 7개를 모아 쿠파 성에 가면 신룡이 나타나 소원을 이뤄주는 역할]이지만 정작 7월드 데모에선 쿠파성이 미완성이므로 의미가 없다.
보스 문에 들어서면 중간보스 헤이호가 마리오를 낙사시키기 위해 기둥을 미는데, 부끄부끄에 주의하면서 기둥을 밀어주면 헤이호가 낙사하면서 진짜 보스 문이 나타나고, 들어가면 레미가 등장. 공 던지기 등의 패턴을 쓰고 밟으면 등껍질 속에 들어가 튀어다니는데, 피하기 별로 어렵지 않으므로 쉽게 클리어 가능하다. 이후 보스전이 리메이크(●) 되었는데, [[뉴 슈퍼 마리오 브라더스 Wii]]처럼 커다란 공을 타고 등장한다. 반대쪽으로 이동한 뒤 공을 쏘는 패턴을 반복하는데, 이동할 때는 중앙의 구멍으로 들어가서 피한 뒤 파란 공을 밟아서 던지면 공이 점점 작아진다. 공이 완전히 없어지면 클리어.

=== 1-A : 파랑 스위치 궁전 ===
약간의 퍼즐성이 있는 스테이지. 모든 스위치 궁전은 전부 1, 2, 3, 4번 스위치를 각각 ON/OFF하면서 길을 만들어가는 방식이다.
3ON-1ON-4ON-2ON 순으로 스위치를 쳐주면 길이 뚫려 클리어 가능하다.

== 2월드 - 삼림 ==
초반부는 다리 스테이지, 후반부는 숲 스테이지. 점점 기존 슈퍼 마리오 월드에서 보지 못했던 것들이 점점 많이 등장하기 시작한다.
=== 2-1 : 마구낚시 ===
중간 세이브 이후 물고기 표지판과 메시지 박스가 있는데, 메시지 박스를 치면 '당신의 등에 뽀꾸뽀꾸의 먹이를 발라두었습니다'라는 글귀가 있다. 그 지점부터 마리오에게 X자의 눈금이 표시된 뒤 슈퍼 마리오 브라더스 3의 보스 배스가 마리오를 잡아먹으려 튀어나온다. 중간에 열쇠와 열쇠 구멍이 있는데, 배스를 그 곳으로 유도해 스핀 점프로 밟고 올라가야 된다. 비밀길은 2-A로 이어진다.

=== 2-2 : 이 다리 건너서는 안된다 ===
강제 스크롤 스테이지며, 슈퍼 마리오 브라더스3의 도넛 리프트(오래 밟으면 떨어지는 블럭)가 많이 있다. 그 외에는 평범한 스테이지.

=== 2-3 : 외딴 낡은 저택 ===
유령의 집. 반투명한 지형이나 물체가 있는데, 스위치가 ON이면 통과되며 OFF여야 밟거나 칠 수 있다. 중간에 킹부끄와 싸울 수 있는 방이 있지만 블럭이 OFF일 때만 잡히므로 약간 머리를 굴려야 한다. 엉금엉금이 있는 방에서 등껍질을 위로 차올려 스위치를 OFF 시키는 것이 미로의 핵심이다.

=== 2-4 : 沒 숲 속 눈에 띄지 않는 곳에서 / [[미혹의 숲]]● ===
7월드 데모에선 음표 블럭이 많은 평범한 스테이지였지만 교체되었다. 교체된 스테이지는 통나무 중 밀거나 스핀 점프로 밟으면 움직이는 것이 있는 걸 이용한 퍼즐이 나오며, 중간 세이브 이후에는 나무에 달린 꽃의 색깔과 같은 색의 나비가 있는 방향으로 움직이다 보면 클리어.

=== 2-5 : 공동 속은 곰팡이 투성이 ===
처음엔 마리오를 가리는 수풀이 있으며, 토관에 들어가면 동굴 속이 나온다. 중간에 그림 맞추기 미니게임을 할 수 있는 곳이 있단 걸 제외하면 평범한 동굴 스테이지.

=== 2-6 : 유령의 숲 ===
스위치를 ON/OFF 시키냐에 따라 적들의 모습이 달라진다. 스위치를 OFF 시킬 경우 배경이 어두워지면서 숨겨진 밧줄이 들어나고, 가시돌이는 부끄부끄로, 척은 톱니바퀴로, 홉핑 파이어는 트윔프, 뽀꾸뽀꾸는 블럭 부끄부끄로 바뀐다. 중간에 공중에 떠 있는 토관이 보이는데, 블럭 부끄부끄를 유인해서 들어가면 비밀길 클리어. 비밀길은 2-C로 이어진다.

=== 2-7 : [[니트]] 모튼 ===
주로 용암에서 해골 배를 타면서 플레이하게 된다. 첫 스테이지 끝 부분의 스위치가 있는 곳에서 날아보면 천장에 토관이 있고, 들어가면 오브를 얻을 수 있다. 중간 보스는 마리오 얼굴을 한 로봇인데, 피격 판정이 없으며 마리오의 행동을 따라하지만 스핀 점프는 따라하지 못한다. 색이 다른 블럭을 스핀 점프로 부숴준 뒤 빠트리면 된다. 진짜 보스 문에 들어가면 해골 배를 탄 채로 돌고래에 탄 모튼과 만나게 된다. 불이나 폭탄병, 럭비공을 쏘는 패턴이 있으며, 중간에 속도가 빨라지다가 마지막엔 모튼이 폭탄병을 던지려다 자폭(…)하면서 클리어. 모튼을 밟으려 해 봐야 아무런 소용이 없으니 열심히 피해만 주자.

=== 2-A : 물의 세계 ===
바닥에 물이 차 있는 스테이지. 스테이지 내내 물에서 이동하며 컨트롤이 힘들어 적에게 부딪힐 가능성이 크므로 주의. 그 외엔 평범한 스테이지다. 클리어 시 성을 건너뛰고 3-3으로 바로 이동한다.

=== 2-B : [[방화범|방화광]] 마리오 ===
지형이 나무로 되어있는데, 여기에 파이어볼이나 홉핑 파이어가 닿으면 불에 타며 통과가 가능해진다. 시작하자마자 홉핑 파이어에 의해 열쇠가 떨어지는데, 바로 앞에 있는 P스위치를 빨리 누르면 동전이 블록이 되어 닿기 전에 막을 수 있다. 가다보면 나무에 둘러쌓인 열쇠구멍이 보이는데, 나무를 태우고 열쇠를 꽂으면 비밀길 클리어. 일반길 클리어 시 2-5로, 비밀길 클리어 시 2-C로 이동한다.

=== 2-C : 기울어진 건물[* 원문은 あねはぶっけん(아네하 부동산). 어원은 아네하 히데츠구라는 건축기사가 내진설계도 제대로 안된 부실건축물을 찍어낸것이 이슈가 되면서 생긴 신조어로 부실건물에만 쓰일 뿐 아니라 카메라로 동영상을 찍던 중 기울어지는 상황등에 쓰인다.] / 느림의 저택● ===
7월드 데모에선 요새 스테이지로, 중간에 [[동키콩 컨트리]]의 징거(벌)가 등장하며 보스는 슈퍼 마리오 브라더스 3의 부웅부웅이었다. 하지만 교체 예정 스테이지가 아님에도 불구하고 교체. 교체된 스테이지는 유령의 집으로, 시작하자마자 ↑, B, Y, A키를 잠가버린다. 시작지점에 있는 등껍질도 없는 엉금엉금에 도망치는 장면이 백미. 요시코인을 모을 때마다 하나씩 해제되며 다 모으지 못하면 킹부끄를 잡을 수 없다.[* 문으로 들어갈 때 ↑, 엉금엉금을 밟을 때 B, 아이템을 집을 때 Y,아래의 블럭을 스핀 점프로 부술 때 A가 필요하다.] 클리어 시 워프스타가 나타나며 ☆-2로 이어진다.

== 3월드 - 후미[* 영어로 inlet이라고 하며 육지가 침식하여 바닷물이 깊숙히 들어온 곳을 말한다. 한국의 남해안이 후미가 많으며 이를 피오르드(빙하)/리아스식(하천) 해안이라고 한다. '뒤쪽 끝'이란 뜻의 후미'후미지다'의 순우리말 후미와는 다르다!] ==
가장 짧은 스테이지 수를 가진 월드. 비밀 스테이지가 없으며 비밀길도 3-4의 워프스타 단 하나다. 바다, 수중 스테이지가 대부분이다.
=== 3-1 : [[돌고래]] 통구이 ===
중간 세이브 전까진 적도 거의 없고 돌고래만 줄창 나오는 쉬운 스테이지. 중간 세이브 이후에 토관으로 들어가면 요시가 돌고래를 20마리 먹자고 한다. 마리오 위에 남은 마릿수가 표시되며 다 먹을 경우 클리어.

=== 3-2 : 심해 탐사 ===
마리오 주변 외의 시야가 차단된다. 중간중간 나오는 반짝이는 해파리를 먹으면 시야가 잠시 돌아온다. 중반부터 나오는 네모난 해파리들은 데미지를 주니 주의. 후반 가면 떼거리로 몰려나와 성가시다.

=== 3-3 : 해저 신전 ===
처음 입구에 도달하면 신전 입구가 흔들거리면서 들어갈 수 없는데, 스위치를 끄면 제대로 모습을 드러낸다. 들어오면 아무 것도 작동하지 않는데, 스위치가 있는 곳까지 이동해서 키면 리프트나 쿠파 석상 등이 작동하기 시작한다. 이동하다보면 보스 문이 있는데, 들어가면 중간보스인 [[크로노 트리거]]의 마신기가 등장한다. 몸에서 반짝이는 색으로 패턴이 구분된다. 빨강은 레이저를 쏘며 초록은 구체를 떨군다. 파랑은 폭포를 쏟아붓는데 데미지는 없으며 필드 아래의 물 속으로 내려가게 된다. 여기서 블럭을 잡아 머리에 몇 번 던지면 된다. 중간보스를 클리어하면 P스위치를 얻게 되는데 요시코인이 있는 지점에서 눌러주면 보스 문에 도달할 수 있다. 
보스는 [[동키콩 컨트리 2]]의 캡틴 크루루. 철퇴를 몇번 쏜 뒤(쏘는 패턴은 여러가지가 있으므로 주의.) 등껍질을 쏘고 적을 빨아들이는 패턴이 정해져 있으며, 등껍질을 잡고 빨아들일 때 던지면 데미지를 입고 돌진한다. 몇번 맞다 보면 파이어플라워가 떨어진 뒤 투명해져서 계속 돌진하다가 2차 패턴으로 들어서는데, 2차 패턴에선 철퇴 전에 빨강색 물체를 쏘는 패턴이 추가된다. 이 빨강색 포에 맞으면 점프 거리가 낮아지고 속도도 느려진다.[* 원작인 동키콩 컨트리 2를 재현한 것인데, 원작에서 속도가 느려지는 효과는 파란색 포이고 빨간색 포는 움직이지 못하는 효과였다.] 1방이 남았을 땐 계속 순간이동을 하면서 빨아들이거나 등껍질을 쏘는 패턴을 반복한다. 체력을 다 깎으면 캡틴 크루루가 배경 뒤로 날아가며 클리어.

===  3-4 : 타이타닉 ===
유령선 스테이지. 처음엔 슈퍼 마리오 브라더스 3의 비행선과 비슷한 구성으로 강제 스크롤에 대포가 마구 날아다니는 스테이지. 중간 세이브 이후 엉금엉금이 보이는데, 여기서 등껍질을 얻은 뒤 토관으로 들어간다. 아래로 내려가보면 슈퍼스타가 있다. 시간이 그리 넉넉하지 못하므로 이 무적과 등껍질의 빠른 속도로 계속 스타를 꺼내 부끄부끄들을 무시하고 빠르게 이동하는 것이 관건이다. 가다보면 파란 동전이 보이는데, 시간을 100초 이상 남기고 동전에 도달할 시 비밀길 클리어. 비밀길 클리어 시 워프스타가 나타나며 ☆-3으로 이어진다.

=== 3-5 : 갸루 웬디 ===
스위치를 키면 맵에 물이 차고, 끄면 빠진다. 2번째 스테이지에서 물살이 거센 부분이 있는데, 오른쪽의 블럭을 들고 오면 빠르게 이동이 가능해져 통과할 수 있다.(조금이라도 주춤거렸다면 블럭이 없어져 통과할 수 없다.) 통과 뒤 문에 들어가면 오브가 있다. 스위치를 끄고 키면서 가다보면 중간보스인 [[성검전설 3]]의 불의 신수 잔 비에가 등장한다. 패턴이 정해져있는데 오른쪽에서 왼쪽으로 이동한 뒤 마리오를 조준해 불덩이를 4개 투척하고, 머리가 파랗게 변해서 마리오에게 다가올 때 밟아서 물 속에 빠트리면 데미지를 입는다. 이후에는 맵을 돌아다니며 불덩이를 투척한 뒤 첫 패턴으로 돌아온다.
클리어 시 물이 빠진 2번째 스테이지로 돌아와 오른쪽 위의 문에 들어갈 수 있게 된다.[* 여기서 꼼수가 있는데, 시작하자마자 1번째 스테이지에서 물이 빠진 상태(OFF)로 날아오면 바로 이 상태가 된다.] 이후에 쭉 가다보면 보스 룸에 도달하면 웬디가 토관에서 등장한다. 하트를 이용한 다양한 패턴으로 공격하며 밟힐 때마다 토관에 들어가 숨어있다 나온다. 3번 밟은 후에는 맵에 물을 채우기도 한다. 4번 밟으면 클리어.

== 4월드 - 동굴 ==
4월드의 경우, 6월드 데모(7-6까지 완성)에서 7월드 데모로 바뀔 때 위치만 바뀐 스테이지가 여럿 있다. 대표적인 스테이지가 현재 L-A인 미로동굴 2.
=== 4-1 : 해골 코스터 ===
선로 위에서 [[동키콩 컨트리 2]]의 해골 코스터를 타면서 이동한다. 중간중간 요시코인이 있는데, 4개를 다 모을 경우 골 포인트 앞 블럭이 투명화되면서 뒤쪽의 비밀길 골 포인트로 갈 수 있다. 비밀길은 7월드 데모에선 4-4, cheap 데모에선 4-6으로 이어진다.

=== 4-2 : [wiki:"더 월드(죠죠의 기묘한 모험)" 더 월드] [wiki:"시간정지" 시간이여 멈춰라] ===
시작하자마자 시간이 100초만 주어진다. 하지만 P스위치를 누를 시 시간은 물론 적들, 심지어 아이템까지 움직임을 멈추게 된다! 수시로 등장하는 P스위치를 누르면서 이동하다 보면 클리어.

=== 4-3 : 바보 저택 ===
퍼즐성이 강한 유령의 집 스테이지. 여러 스테이지가 있는데 핵심은 피싱 부가 있는 스테이지 처음 부분에 P스위치를 누를 때 나오는 숨겨진 문이 있는데, 여기서 P스위치를 얻은 뒤 등껍질을 얻는 것. 스위치가 있는 스테이지에서 등껍질을 굴려 길을 뚫고 스위치를 끈 뒤 내려가면 일반길 클리어. 스위치를 끈 뒤 들어온 토관으로 다시 돌아가 킹부끄가 있는 장소에 가서 열쇠, 은색 P스위치와 스위치를 끌 때만 나타나는 엉금엉금의 등껍질을 던져주면 비밀길 클리어.--근데 왜 하필 열쇠랑 P스위치를-- 비밀길은 4-A로 이어진다.

=== 4-4 : 스쿽스 라이드 ===
[[동키콩 시리즈]]에 등장하는 앵무새인 스쿽스를 타고 이동하는 스테이지. B로 날 수 있으며(A로 스핀 점프하면서 날 수도 있다.) R을 누르면 무언가 던져서 공격한다. 중간중간 길을 방해하는 징거를 없애는데 사용하면 된다. 

=== 4-5 : 미로동굴 1 ===
제목 그대로 상자와 하수구를 이용한 복잡한 미로 스테이지. 설명하기엔 지나치게 길어지므로 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 비밀길 클리어 시 워프스타가 나타나며 ☆-4로 이어진다.

=== 4-6 : 치매증 이기 ===
초반은 스쿽스가 손전등으로 비추는 곳을 제외한 시야가 가려진 상태로 플레이한다. 그러다가 갑자기 스쿽스가 잘도 부려먹었다며 적으로 돌변하는데, 무언가를 2번 던지고 달려드는 패턴을 반복한다. 하지만 1번만 밟아주면 바로 끝난다(…). 중간세이브 이후 다음 스테이지는 강제 스크롤이며 [[마귀(슈퍼 마리오 시리즈)|마귀]]가 나오는 스테이지인데, 스테이지에 들어서자마자 곧바로 왼쪽으로 달려가면 액자틀 배경에 숨겨진 문으로 들어갈 수 있다. 안에는 오브가 있다. 보스는 마귀 복장을 한 이기인데, 순간이동을 하며 마귀의 마법을 날리면서 공격한다. 마법이 천장의 노란 블럭에 닿을 때 등장하는 노란 엉금엉금의 등껍질로 공격하면 된다. 

=== 4-A : 거울의 요새 ===
이 스테이지에선 오른쪽과 왼쪽이 서로 뒤바뀐다. 중반부터 나오는 컨베이어 벨트까지 합쳐져 전체적으로 상당한 난이도를 자랑하는 스테이지. 보스는 부웅부웅인데, 잘 보면 천장이 뚫려 있고 동전이 있는 부분이 있다. 이곳으로 날아서 토관에 들어가보면 비행 컨트롤을 써야하는 스테이지로 이동된다. 끝까지 가면 열쇠와 열쇠 구멍으로 비밀길 클리어. 일반길 클리어는 4-B로, 비밀길 클리어는 토관이 나타나며 L-A로 이동된다.

=== 4-B : 빨강 스위치 궁전 ===
1ON-2ON-3ON-2OFF-1OFF-4ON 순으로 쳐주면 클리어.

== 5월드 - 고원 ==
스테이지 수가 가장 많은 스테이지.
=== 5-1 : 호밍 킬러의 공포 ===
호밍 킬러가 엄청 등장하는 짜증나고 어려운 스테이지. 하지만 사실 '''리프 실드를 쓸 수 있다.''' 이를 모른다면 가다가 보이는 메시지 박스에서 비로소 알 수 있다.--하지만 일본어를 못 읽는다면 어떨까?--

=== 5-2 : 중력의 요새 ===
처음에는 스위치가 켜지면 점프 거리가 짧아지고, 꺼지면 길어지는 스테이지. 중간 세이브를 한 뒤에 다른 스테이지로 이동하는데, 화살표 모양을 한 곳에 닿으면 화살표 방향대로 중력이 작용한다. 다만 거꾸로 된 상태에서는 저장 아이템을 떨어트려도 먹을 수 없다는 오류가 있다.[* 이는 이 스테이지의 작동 매커니즘을 보면 알 수 있는데, 사실 겉모습만 거꾸로 되는 거고 실제로는 기존 맵 위쪽에 뒤집어놓은 맵을 설치하고 거기로 워프하는 것이다.--실제로 중력 반전을 구현하기엔 아무리 능력자라도 고전게임이라 힘들다-- 마리오가 길게 점프를 해도 일정 높이 이상 올라가지 않아 어색하게 보이거나, 죽었을 때 위로 솟구치는 모습과 아래로 떨어지는 모습이 둘 다 보이는 것으로 알 수 있다.] 이 화살표는 스위치로 끄고 킬 수 있다. 중간에 용암 위에 떠있는 스위치가 있는데, 이를 키고 내려와서 지나가면 일반길 보스, 키지 않고 뒤집힌 상태로 지나가면 비밀길 보스와 만날 수 있다.
일반길 보스는 [[동키콩 컨트리]]에 나오는 드럼통으로, 마리오를 노려서 떨어지는데 땅에 닿을 때 충격 효과가 있어 마리오가 멈출 수 있다.[* 이 부분은 [[동키콩 컨트리 2]]의 보스인 커드젤의 충격 효과를 패러디한 것으로 보인다.] 떨어지다보면 다른 적들을 소환하는데 이 적들을 잡으면 된다. 마지막 패턴에선 아예 땅에서 이리저리 돌아다니며 최종적으로 뽀꾸뽀꾸 2마리를 잡으면 클리어. 비밀길 보스는 송곳이 달린 호박처럼 생긴 몬스터 2마리인데, 위아래에서 자유자재로 공격하며 송곳의 반대 방향을 밟으면 데미지를 입는다. 하나를 죽이면 다른 하나가 분열해 다시 2마리가 되므로 한번에 2마리를 잡아야 한다. 비밀길은 5-A로 이어진다.

=== 5-3 : 沒 푸른 하늘과 모래톱과 태양과 / 멍멍이 패닉 1 ===
7월드 데모에선 디노 토치나 앵그리 선 같은 몬스터가 돌아다니는 평범한 사막 스테이지였으나 멍멍이 패닉 1이 여기로 옮겨오면서 교체. 이 스테이지는 멍멍이가 상당히 많이 등장하며, 중간 세이브 이후에는 요시 아일랜드의 멍멍이 주의 표지판이 있으며 역시 요시 아일랜드처럼 거대 멍멍이가 지형을 박살내며 떨어진다. 중간에 돌 블럭으로 둘러쌓인 열쇠와 토관이 있는데, 멍멍이를 잘 유도해서 블럭을 없앤 후 들고 토관에 들어가면 클리어. 참고로 토관 역시 멍멍이에게 부서지므로 주의해야 한다.
=== 5-4 : 고스트 코스터 / 미정○ ===
7월드 데모의 스테이지인 고스트 코스터는 스페셜 월드로 옮겨갔다. SP-2 참조. 교체 후 스테이지는 아직 미완성으로 손도 대지 않았다.

=== 5-5 : 멍멍이 패닉 1 / 가챠포코 랜드● ===
7월드 데모의 멍멍이 패닉 1은 5-3으로 옮겨갔다. 교체 후 스테이지는 초반에는 공을 이용하는 스테이지. 블럭 중 별 타일 블럭은 공으로 부술 수 있다. 이후에는 자동으로 튕기는 탱탱볼 지형이라던가 가시공이나 불꽃 등 여러가지 지형이나 장해물이 있다. 클리어 지점 직전에 문이 보이는데, 요시코인 4개를 모아가면 문이 열리며 들어가면 열쇠와 열쇠 구멍으로 비밀길 클리어. 비밀길은 5월드와 6월드를 건너 뛰어 7-3까지 바로 갈 수 있다. 

=== 5-6 : 언젠가 어딘가에서 ===
[[슈퍼 마리오 브라더스]]를 오마쥬한 스테이지. 한번 화면이 이동하면 뒤로 돌아가기가 불가능하며 엉금엉금도 등껍질과 본체가 분리되지 않는다. 초원-지하-하늘-성 순으로 진행되며, 마지막에 있는 쿠파 역시 불꽃으로 잡거나 넘어가서 도끼에 닿으면 클리어.

=== 5-7 : 크래시 엘리베이터 ===
초반에는 거대한 엘리베이터가 자동으로 올라간다. 가다보면 벽 너머에 노란 블록이 있는데, 그 쪽으로 가보면 벽을 통과할 수 있다. 블록에서 줄기가 나오므로 엘리베이터보다 빠르게 보스 문으로 갈 수 있다. 그런데 보스 문 오른쪽의 구멍으로 다시 떨어져보면 토관이 있다. 들어가보면 열쇠와 열쇠 구멍으로 비밀길 클리어. 보스는 눈이 3개 달려있는데, 먼저 양쪽 눈이 마법을 날리면서 공격하다가 중간의 3번째 눈이 똑같은 모양의 눈을 날린다(…). 이 때 밟아주면 데미지를 입으며, 3번 밟으면 3번째 눈과 몸이 따로 돌아다닌다. 이 때 다시 밟아주면 클리어. 비밀길 클리어시 워프스타가 나타나며 ☆-5로 이어진다.

=== 5-8 : 리프트로 GO! ===
7월드 데모에선 제목 뒤에 1이 붙어있었으나 이후 삭제.[* 기존엔 SP-1이 '리프트로 GO! 2'라는 이름의 미완성 스테이지였으나 현재의 스테이지로 교체되면서 이름이 바뀌었다. 다만 현재 스테이지가 리프트로 다수 이루어져 있기 때문에 스페셜 월드의 '○○○ 스페셜'로의 이름 통일을 위해 변경된 듯하다. 다른 예로 SP-2의 고스트 코스터→고스트 스페셜, SP-3의 후그만넨과 함께→아쿠아 스페셜이 있다.] 리프트는 슈퍼 마리오 월드의 기본적인 리프트와 요시 아일랜드의 노란 리프트와 빨간 리프트가 있다. 노란 리프트는 월드의 리프트보다 빠르며, 빨간 리프트는 매우 빠르다. 토관으로 들어갔다면 그 때부턴 움직이지 않아도 되는데, 리프트들이 알아서 마리오를 옮기다가 골 포인트에서 보너스 별까지 11개 얻어주기 때문이다.

=== 5-9 : [[홈리스]] 래리 ===
여러가지 문에서 힌트를 얻어가는 스테이지. 시작 지점의 문에 들어가서 ↑↓←→를 누르는 것이 핵심이다. 커맨드를 입력하면 숨겨진 문이 나타나며 이후엔 강제 스크롤 스테이지고, 스테이지 끝에 중간 세이브와 빨간 문이 있다. 이후에는 아래로 내려가는 엘리베이터에 타는데, 가다보면 중간보스인 부끄부끄가 나타난다. 초록 엉금엉금을 소환하므로 등껍질로 공격해야 하는데, 마리오가 쳐다볼 땐 얼굴을 가리기 때문에 던지고 나서 뒤를 돌아봐야 제대로 데미지를 줄 수 있다. 데미지를 입으면 빨갛게 변하면서 불꽃과 톱니바퀴를 날리다가 돌아온다. 3번 때리면 죽고 다시 엘리베이터가 내려가는데, 이 때 부끄부끄가 있던 곳으로 들어가면 뒤쪽에 문이 있고 여기서 오브를 얻을 수 있다.
보스는 용에 탄 래리. 불꽃을 쏘거나 번개를 날리고 구체를 날리는 등의 공격을 하며 래리가 용 위에 나타날 때 밟아서 데미지를 줄 수 있다. 3번 밟으면 클리어.

=== 5-A : 공포의 월요일 ===
시간을 900초나 줄 만큼 공략을 모르면 오래 걸릴 수 있는 유령의 집. 핵심 포인트는 비밀 문을 통해 P스위치를 2개 모으는 것, 시작 부분에서 P스위치를 누르면 숨겨진 토관이 생기는 것, 시작 부분에서 날아오르면 P스위치를 얻을 수 있는 것의 3가지이다. 클리어 시 5-B로 이어진다.

=== 5-B : 초록 스위치 궁전 ===
3OFF-3ON-1OFF-3OFF-4OFF-3ON-1ON-3OFF-2OFF순으로 쳐주면 클리어.

== 6월드 - 천공 ==
비밀 스테이지가 가장 많은 스테이지. 비밀 스테이지를 거치지 않는다면 3월드랑 스테이지 수가 똑같다. 하늘 스테이지라 그런지 6-A의 비밀길을 통해 1월드로 내려갈 수 있다.
=== 6-1 : 은하철도의 밤 ===
기다랗게 생긴 열차--라고 쓰고 발판이라 읽는다--가 있는데, 조종칸을 밟으면 출발한다. 은하철도답게 선로가 없으므로 장애물에 의해 낙사하기 쉽다. 가다보면 점점 뒷 칸이 떨어져나가 최후에는 조종칸만 남게되고 곧 클리어. 사실 망토에 대한 어떠한 제한도 없으므로 비행 컨트롤에 익숙하다면 시작 지점의 초록 스위치 블럭에서 망토를 얻은 뒤 그냥 날아가는게 훨씬 쉽다.

=== 6-2 : 멍멍이 패닉 2 ===
처음엔 슈퍼 마리오 브라더스 3의 4월드를 연상하게 하는 거대한 적과 블럭이 등장한다. 그러나 초반에 대놓고 나와있는 ?블럭엔 십중팔구 독버섯이 들어있으므로 주의. 세이브 이후 다음 스테이지에선 요시 아일랜드의 거대 멍멍이가 뒤에서 닥치는 대로 지형을 부수면서 달려든다. 요시 아일랜드에선 딱딱한 지형에 닿으면 리타이어했지만 여기선 [wiki:"그런 거 없다" 그런 거 없으므로] 무조건 달려야한다. 무사히 스테이지 끝 토관에 들어가면 클리어.

=== 6-3 : [wiki:"죠죠의 기묘한 모험/기타 등장인물#s1.3" 그런 면이 짜릿해! 동경하겠어어!] ===
이 스테이지부터 요새나 성의 길이와 난이도가 급격하게 높아진다. 전기(레이저)를 흐르게 하는 블럭이 상당히 많은데, 전기뿐만 아니라 블럭에 닿아도 데미지를 입으니 주의. 2번째 스테이지부턴 전기가 일정 시간을 간격으로 흐른다. 중간보스는 록맨 3의 [[옐로우데빌]]…이지만 색상이 보라색이라 퍼플데빌. 눈에서 동그란 덩어리를 쏘는데 조준인데다 던지는 타이밍이 절묘해서 피하기가 매우 짜증나고, 이동하면서 날아오는 몸덩어리 역시 피하기 힘들다. 익숙하지 않다면 순식간에 털릴 수 있다. 덩어리가 반대편으로 이동할 때 마지막엔 블럭을 남기는데, 이것을 몸이 복구되었을 때 3번 맞춰주면 되지만 피격 판정이 눈 부분밖에 없고 눈에서 쏘아지는 동그란 덩어리가 던지기를 상당히 방해한다. 말이 중간보스지 보스들의 안습한 난이도를 생각해보면 사실상 이 스테이지의 진 보스. 중간보스를 쓰러트리면 별을 먹고 전기 위를 달리는 스테이지로 가게 되는데, 여기서 길이 왼쪽과 오른쪽으로 갈린다.
왼쪽으로 진행하면  파랑 스위치가 눌러져 있어야만 들어갈 수 있는 토관이 있는데, 이 토관은 중간보스 전의 스테이지로 가지만 대신 슈퍼스타를 얻을 수 있다.[* 여기서 꼼수가 있는데, 망토로 적절하게 날아오르면 파랑 스위치의 필요 없이 중간보스를 거치지 않고 스타가 있는 곳에 도착할 수 있다.] 중간중간 나오는 ?블럭의 스타(스타 상태가 아니면 동전을 주는 블럭)를 이용해 달리다보면 전기를 통해 이동할 수 있는 구간이 있다. 이 곳으로 진행하면 비밀길 보스인 거대 꽃충이가 등장한다. 다른 꽃충이와 달리 오직 머리를 밟아줘야 데미지를 입고 분노하며 다른 부위는 밟아도 소용없다. 1번 밟고나면 벽을 기어 올라가며 2번 밟은 뒤엔 온 몸이 분리되어 튀어다닌다(…). 3번 밟으면 비밀길 클리어. 오른쪽으로 진행하면 보스인 거대 멍멍이가 등장하는데, 거대킬러나 거대 엉금엉금을 쏘는 등의 공격을 하며 거대 등껍질을 맞추면 데미지. 2번 맞은 뒤엔 마구 뛰므로 맞추기가 조금 힘들다. 3번 맞추면 클리어. 비밀길은 6-A로 이어진다.

=== 6-4 : UFO 내습 ===
별의 커비의 UFO들이 등장하는데, 레이저 공격을 하며 밟으면 발판 역할이 된다. 다만 오래 타고 있으면 색깔이 빨갛게 되다가 떨어져 버리므로 주의. 스위치 블록이 중간중간 직접적인 발판으로 도움을 주기 때문에 없다면 불안정한 UFO를 타고 가야한다. 다음 스테이지에선 UFO가 떠다니다 아래에 빔을 쏘는데, 닿으면 데미지는 없지만 무조건 스테이지 처음으로 돌아가게 된다. 어찌보면 데미지보다 짜증나는 패턴. 스테이지 끝에 문과 빨간 UFO가 있는데, 문에 들어가면 클리어지만 빨강 UFO의 빔에 닿아보면 보스인 [[Dr. 와일리]]가 [[와일리 캡슐]]에 탄 채 등장한다. 순간이동을 한 뒤 빨강/파랑/노랑 구체를 쏘는데 빨강은 리프 실드 사용불가(+파랑에 맞아도 얼지 않는다), 파랑은 몸이 얼어붙어 이동이 불가능하며, 노랑은 데미지. 이후엔 바닥에 속도가 다른 구체를 양옆으로 2쌍 뿌리는 패턴을 반복한다. 리프 실드를 쓸 수 있으며 동시에 공격 수단이다. 리프 실드로는 어떤 공격도 막아지지 않으므로 주의. 쓰러트리면 비밀길 클리어. 클리어하면 와일리가 튀어나오지만 사실 타고 있던 건 로봇이었기 때문에 절하는 장면은 볼 수 없다.--하지만 걱정하지 않아도 된다. SP-6에서 진짜 와일리를 볼 수 있다.-- 비밀길은 6-D로 이어진다.

=== 6-5 : 아트네이처[* 일본의 가발회사.] 로이 ===
요시 아일랜드의 ?구름이 등장하는데, 블럭을 맞춰주면 떨어져 길을 만들어주는 것도 동일하다. 다음 스테이지는 무한 루프인데, 중간에 메시지 박스에서 창문으로 탈출하자는 글귀를 볼 수 있다. 창문 중에 바닥에 붙어있는 곳으로 들어가면 된다. 이후부턴 스테이지를 넘어갈 때마다 [[마리오 스토리]]의 엉금엉금 브라더스[* 일본판 이름은 노코 브로스(ノコブロス), 영문판 이름은 쿠파 브라더스(Koopa Bros.).]가 1명씩 나오는데, 한번 밟으면 쓰러져 다음 스테이지로 갈 수 있다. 위아래로 용암이 존재하는 스테이지를 지나 원본 슈퍼 마리오 월드에 나오는 쿠파의 거대 공이 등장하는 스테이지에서 ?구름이 없는데 점선으로 길 표시가 나 있는 구간이 있다. 여기서 블럭을 위로 던져보면 숨겨진 ?구름이 나타나 길을 만들어준다. 이후 옆의 ?구름을 이용해 토관으로 들어가면 오브가 있다.(숨겨진 ?구름으로 길을 만들지 않는다면 옆의 ?구름은 땅에 닿지 못하고 구멍으로 떨어지기 때문이다.) 이후에 중간 세이브를 할 수 있다.
다음 스테이지는 액자에 적들이 그려진 스테이지. 액자의 적들 중 다가가면 살아 움직이는 것들이 있다. 마지막의 문으로 들어가면 다시 처음으로 돌아가는 함정인데, 사실 액자의 블럭 부끄부끄를 유인해 액자의 문에 들어가야 넘어갈 수 있다. 그러면 중간보스로 엉금엉금 브라더스 4명이 전부 등장한 뒤 합체해 스크류 어택(?)을 시전하는데, 계속 회전하다 멈출 때를 노려 밟아주면 분리되어 각자의 패턴으로 돌아간다. 전부 밟아주면 클리어. 이후에는 테트리스 모양을 한 블럭이 위에서 블럭이 계속 내려오는데, 굳이 위에 올라가 있다 압사할 필요 없이 다 떨어지길 기다렸다 올라가면 P스위치가 있고, 누르면 블럭이 전부 동전이 되면서 토관에 들어갈 수 있다. 보스는 가발을 쓴 로이. 로이가 가발을 던지면 갑자기 맵이 하얗게 되어 시야가 가려진다.--대체 얼마나 머리가 반짝거리면 저렇게 빛날 수 있지?-- 로이는 계속 조준 불덩이를 발사하는데, 가발을 집어 다시 로이에게 주면 시야가 돌아오고 이 때 보이는 블럭을 로이에게 3번 던지면 클리어.

=== 6-A : 도마뱀도 치켜세우면 하늘을 난다 ===
요시가 평범한 상태에서도 날 수 있다. 스테이지를 조금 진행하면 강제 스크롤 스테이지로 변하게 된다. 클리어 포인트 앞에 이 스테이지에서 유일한 구멍이 있는데, 이 곳으로 떨어지면 낙사하지 않고 계속 떨어지게 된다. 땅에 도착해보면 비밀길 클리어. 일반길 클리어시 6-B로 이어지며, 비밀길 클리어시 스테이지 내용을 반영하듯 1월드로 떨어지며 숨겨진 토관과 요시의 집으로 이어지게 된다. 토관은 L-B로 이어진다.

=== 6-B : 쌍둥이 리프트 ===
리프트 2개가 동시에 올라가는 스테이지. 중간중간 한 쪽이 막힌 구간이 있으므로 수시로 갈아타야 한다. 가다보면 왼쪽에 척이 3명 있는 구간이 있는데, 이 구간에서 오른쪽 리프트를 타지 않고 오른쪽 구멍에 떨어지면 열쇠와 스프링이 있다. 열쇠를 잡고 스프링을 통해 다시 왼쪽으로 가서 척 뒤의 구멍으로 떨어져 보면 바닥에 열쇠구멍으로 비밀길 클리어. 끝까지 올라가면 일반길 클리어. 일반길 클리어시 6-4로, 비밀길 클리어시 6-C로 이어진다.

=== 6-C : 풍운 디디디 성 ===
[[별의 커비]]를 완벽하게 오마주한 스테이지. 중간보스도 [[위스피 우드]], [[크랙코]]이다. 위스피 우드는 위스피 쪽에 서있으면 떨구는 사과에 자기가 맞으면서 자멸하며, 크랙코는 종종 떨구는 웨이들 디를 맞춰주면 된다. 다음 스테이지는 6-4처럼 스위치 블럭이 있어야 편한 진행이 가능하다. 보스는 [[디디디 대왕]]인데 평상시엔 밟아도 아무런 효과가 없으며 엎어진 포즈일 때만 데미지를 입는다. 디디디를 쓰러트리면 뜬끔없이 자고 있던 커비가 깨어나 아기 말투로 요시를 내놓으라며 덤빈다.(요시가 없을 경우 자동으로 태워준다.) 마리오 머리 위로 뛰어올라 스톤 능력으로 땅에 부딫히면서 충격파를 발사하는 패턴을 반복하는데, 이 때 타고 있는 요시도 B+↓로 히프 드롭을 하면서 충격파를 발사하는데, 여기에 커비가 맞으면 잠시 무방비 상태가 된다. 이 때 요시로 먹어주면 자신의 진정한 힘을 보여주겠다면서 거대화한다. 거대화한 뒤에는 조준 불덩이를 계속 쏘며 날아오는 풍선에 달린 알로 높이를 조준해 맞춰주다보면 클리어. 이쯤 되면 눈치챘겠지만 커비와의 전투는 완벽하게 요시 아일랜드의 베이비 쿠파전의 오마주이다. 클리어시 워프스타가 나타나며 ☆-6으로 이어진다.

=== 6-D : 노랑 스위치 궁전 ===
다른 스위치 궁전과 형식이 조금 다른데, 1번만 꺼놓은 뒤 가장 오른쪽 구간으로 빠져서 왼쪽으로 진행하면 토관에 들어갈 수 있다. 실패할 경우 문으로 들어가 재시작할 수 있다. 

== 7월드 - 설원 ==
=== 7-1 : 북쪽 나라에서 ===
요시 아일랜드에서 많이 보던 펭귄이나 눈사람이 등장한다. 눈사람은 무해한 것도 있지만 머리가 굴러오거나 스키를 타고 미끄러져 내려오는 장애물로 돌변하는 것도 있다. 미끄러지는 펭귄은 원작과 달리 마리오가 펭귄과 벽 사이에 끼여 버릴 경우 압사해 버리니 조심하도록.
후반부턴 눈이 내리면서 얼음 결정이 떨어지는데, 얼음 결정에 맞으면 잠시 움직일 수 없다.

=== 7-2 : 얼음 동굴 ===
수중 스테이지. 뜬끔없는 줄기나 뻐끔플라워, 골 포인트 앞 바닥에 놓인 스핀블럭, 골 포인트 뒤의 열쇠와 열쇠 구멍 등 이상한 요소를 제외하면 평범한 스테이지. 그런데 일반길을 클리어하고 나면 갑자기 월드맵의 스테이지에서 물이 빠진다. 다시 들어가보면 물이 빠져서인지 미끄러운 동굴 스테이지가 되어있으며, 물고기나 성게 대신 다른 적들이 등장한다.--근데 어뢰는 똑같이 있는 게 함정.-- 기존에는 이상하게 느껴졌던 요소들도 필요한 요소가 된다. 물이 빠진 뒤엔 골 포인트 앞 스핀블럭을 부술 수 있으므르 골 포인트 뒤로 넘어갈 수있으며, 쭉 진행하면 열쇠와 열쇠 구멍에 도착하여 비밀길 클리어. 비밀길은 7-A로 이어진다.

=== 7-3 : 먹보 부끄부끄 ===
먹보 부끄부끄가 마리오를 쫒아다니며 점점 색이 붉어지는데, 완전히 빨갛게 붉어지면 배고픔을 못참고 마리오를 잡아먹는다. 이를 방지하려면 온갖 적들을 먹보 부끄부끄에게 먹이면서 시간을 벌어야한다. 가다보면 먹보 부끄부끄가 마리오를 잡아먹으려 드는데, 갑자기 요시가 나타나 먹보 부끄부끄를 먹어버리고 용암에 빠진다. 그대로 진행하면 클리어.

=== 7-4 : 沒 크리스마스 중지 알림 ===
시작 지점의 메시지 박스를 치면 "올해도 찾아온 이 날. 크리스마스의 상징을 모두 파괴하는거다."라는 글귀가 뜬다.--솔로의 설움-- 토관에선 폭탄병이 계속 나오는데, 이 폭탄병으로 크리스마스 트리 장식, 눈사람을 파괴하면 된다. 그런데 시작 지점 왼쪽으로 떨어져보면 산타 모습의 피치 공주와 루돌프 모습의 요시가 있는데, '''이 둘도 파괴해야 한다.''' --[[리얼충]] 폭발해라-- 모든 장식+a를 파괴하면 클리어. 최근 데모에서 '沒'가 붙은 것으로 보아 교체 예정인 듯 하다.

=== 7-5 : 열쇠는 어디에 있나 ===
얼음 블럭이 가득한 스테이지. 얼음 블럭은 파이어마리오의 파이어볼로 제거 가능하다. 초반에 얼음 블럭 밑에 토관이 있는데, 들어가보면 거대한 열쇠가 놓여져있다. 물론 들 수도 없다. 가다보면 얼음에 동그란 표식이 있는 블럭이 있는데, 이 블럭은 파이어볼로 녹일 경우 무언가가 튀어나온다. 또한 곳곳에 반짝이는 꽃이 있는데, 파이어마리오 상태가 아니면 언제나 꽃을 지급해준다. 진행하다보면 얼음표식 블럭에서 열쇠 구멍이 튀어나오는데, 이 열쇠 구멍은 들 수 있다. 열쇠 구멍을 들고 열쇠에 꽂아주면 비밀길 클리어. 비밀길은 7-0으로 이어진다. 

=== 7-6 : 마리오 습래[* 襲來. 내습과 같은 뜻이다.] ===
R키를 누르면 [wiki:"아이스맨(록맨 클래식 시리즈)" 아이스맨]의 아이스 슬래셔를 사용 가능하다. ↑↓키로 방향 조정도 가능. 아이스 슬래셔에 닿는 적들은 전부 얼어버리며, 이 얼음은 파이어볼로 부술 수 있다. 검은 뻐끔플라워도 얼려버릴 수 있으며, 2번째 스테이지는 이를 이용해야만 진행할 수 있다. 가다보면 토관 앞에 구멍이 있는데, 검은 뻐끔플라워를 얼려서 파이어볼로 부순 뒤 떨어져 보면 그림 맞추기 게임을 할 수 있다.

=== 7-7 : [[호모]] 루드윅 ===
처음엔 성 밖에서 시야가 가려진 채로 진행하는데, 중간에 한 칸 넓이의 구멍 아래쪽의 펭귄이 멀쩡하게 돌아다닌다. 이 구멍으로 빠져보면 바닥이 있으며, 쭉 가보면 토관이 있다. 토관으로 들어가면 벽처럼 생긴 파이널 판타지의 적이 위에서 나타나 마리오에게 다가온다. 중간중간 놓여있는 등껍질을 던져주면 화면이 멈추고 마리오를 압사하려고 하는데, 이 때 등껍질을 던지므로 이걸로 밀어주다보면 비밀길 클리어…인데, 아래쪽에 오브가 놓여있다. 사실은 토관에 들어간 뒤 벽이 내려오기 전에 왼쪽으로 가주면 바로 오브도 얻고 비밀길도 클리어할 수 있다. 비밀길 클리어 시 워프스타가 나타나며 ☆-7로 이어진다.
한 칸 넓이의 구멍을 지나치고 문에 들어가면 요시 아일랜드처럼 스키를 타게 되는데, 중간에 돌에 부딪히면 한동안 움직이지 못한다. 이후에 성으로 들어가면서 중간 세이브. 우선 왼쪽으로 가서 진행하다보면 중간보스인 [[록맨 4]]의 [[링맨]]이 등장한다. 속도가 빠른데다 부딫히거나 부메랑에 한번 맞을 때마다 피가 1/5정도로 쭉 깎이므로 패턴화가 필요하다. 패턴 자체는 매우 간단한 것이 위안. 파이어볼에 맞으면 데미지를 입지만 이 쪽은 고작해야 1 닳는다.--왠지 심하게 불공평하다--
쓰러트리면 다시 성 입구로 돌아가며 R키로 링 부메랑을 사용할 수 있다. 부메랑은 공격 판정이 있으며 역시 잔량은 무한. 벽 너머의 아이템도 집어오므로 부메랑을 이용해 스프링과 P스위치를 가져와 오른쪽으로 진행할 수 있다. 보스 문에 들어가면 보스전이 아닌 다른 스테이지로 가는데, 금이 간 기둥 블럭은 부메랑으로 부서지며 지형은 가장 아래에 있는 기둥 블럭까지 강제로 상승하므로 주의하면서 부숴야 한다. 이 곳을 넘어가면 루드윅이 등장한다. 루드윅에게 부메랑을 던지면 하트가 딸려오는데, 하트를 루드윅에게 던지면 루드윅이 밀려나며 가시에 찔려 데미지를 입는다. 2번 데미지를 입으면 공중으로 올라가는데, 중간에 내려올 때 하트를 뺏은 뒤 위로 던져 루드윅을 땅으로 떨어트려야 한다. 3번 데미지를 입히면 클리어. 클리어 뒤에는 [wiki:"마리사는 엄청난 것을 훔쳐갔습니다" 마리오는 엄청난 것을 훔쳐갔습니다. 그것은 루드윅의 하트입니다.]라고 나온다.--정말 스테이지 이름 그대로 호모다--

=== 7-A : 4색의 요새 ===
스테이지 제목에 걸맞게 배경부터가 파랑/노랑/초록/빨강으로 지속적으로 바뀐다. 첫 스테이지는 스위치 블록이 있다면 편하게 지나갈 수 있지만 없다면 여러모로 고생해야하는 스테이지. 다음엔 중간보스전인데, 자신의 눈을 3방향으로 쏜 뒤 폭주 등껍질을 날리고 깃털을 주는 패턴을 반복한다. 이 폭주 등껍질은 망토로 휘두르면 뒤집히면서 색이 고정되고 다시 차면 폭주 상태로 돌아가는데, 이 색과 중간보스의 색이 같으면 데미지를 줄 수 있다. 3번 데미지를 입히면 클리어하면서 중간 세이브를 할 수 있다. 이후 스테이지는 파랑/노랑/초록/빨강의 문을 전부 클리어해야 보스 문이 나타난다.
파랑의 문은 4색의 등껍질을 목표 지점에 놓아야 하는데, 등껍질을 들면 지나간 곳에 색이 칠해지며 다른 등껍질을 들고 있을 땐 지나갈 수 없는 것을 이용한 퍼즐이다. 노랑의 문은 [[RGB]]의 3색 스위치가 있는데, 스위치를 칠 때마다 배경에 그 색이 추가/제거되며 배경과 같은 색의 블럭은 통과 가능한 것을 이용한 퍼즐이다. 초록의 문은 동키콩 컨트리에서 나온 4색 보석인데, 보석이 소리낸 대로 똑같이 버튼을 눌러 소리를 내야 한다.[* 1번째는 XXXYAB, 2번째는 AYBYXXY, 3번째는 BYXAXAYBYB.] 빨강의 문은 4색의 아기 요시가 있는데, 사실 겉모습은 훼이크. 전부 요시가 아니다.[* 빨강-열쇠, 파랑-P스위치, 초록-등껍질, 노랑-뽀꾸뽀꾸] 파랑 아기 요시를 밟은 뒤 초록 아기 요시를 굴려서 줄기를 내보내고 빨강 아기 요시를 밟고 문에 들어가면 된다.
보스전에선 마리오가 망토 상태로 고정되며 대신 추가 체력이 5개 있다. 보스는 성검전설 3의 파랑/빨강 몬스터인데, 파랑 몬스터는 X자 눈금이 보인 뒤 그곳으로 혀같은 벌레(?)를 뱉어내는 패턴과 입에서 긴 불꽃을 내뱉는 패턴(숙이면 피해진다.)이 있으며 빨강 몬스터는 빨간색 불꽃(망토를 휘두르면 튕겨진다.)을 쏘는 패턴과 바람을 불어 왼쪽으로 밀어내는 패턴이 있다. 파랑은 벌레를 3번 밟아주면, 빨강은 불꽃을 망토로 휘둘러 3번 되돌려주면 쓰러진다. 다 깨면 클리어 음악이 나오는데...갑자기 '재생'이라는 표시가 뜨면서 두 몬스터가 살아나고 진 보스가 등장한다! 진 보스는 '폭탄병 소환'으로 폭탄병을 소환하거나, '죽음의 선고'로 Y를 연타하지 않으면 5초 뒤 데미지를 입거나, '헬 사우던 크로스'로 십자가를 여럿 떨어트리며 공격하는 패턴을 지니고 있으며, 파랑/빨강 몬스터가 쓰러질 시 '재생'을 계속 사용한다. 파랑 몬스터의 벌레 패턴에서 벌레를 진 보스 머리 쪽으로 유도하면 데미지를 입으며, 3번 데미지를 입히면 마침내 클리어. 여러모로 다른 요새 스테이지와는 격이 다른 '''최후, 최장, 최강의 요새.''' 클리어 시 7-7로 이어진다.

=== 7-0 : 마리오의 절도물 보관소 ===
원본 슈퍼 마리오 월드의 극비 구역과 비슷한 곳으로, 요시와 깃털 2개, 파이어플라워 2개, 그리고 요시에 타고 있지 않을 때 무한 1UP을 할 수 있는 곳이 있다.[* 물에서 떠있으면서 등껍질을 계속 밟아 지속적으로 1UP을 할 수 있다.]

== 8월드 - 쿠파 골짜기 ==
=== 8-1 : 전함 할버드 ===
별의 커비의 메타나이트의 역습을 오마주한 스테이지. 중간보스는 리액터인데, 빔을 쏜뒤 마리오를 향해 쏘는 구체를 그대로 벽에 반사시켜주면 데미지를 입는다. 보스는 메타나이트인데, 별의 커비의 그것처럼 소드를 들어야 전투가 시작된다. 각각 체력이 100씩 주어지는데, 메타나이트를 정면에서 공격하면 데미지를 1 입고 후면에서 공격하면 3 입으므로 후면을 노리는 플레이가 필요하다. 메타나이트는 최대 데미지 20까지의 공격을 마구 구사하므로 주의. 쓰러트린 뒤 타이어맨을 타고 할버드를 빠져나가는데, 메타나이트가 중간중간 방해한다. 시간이 별로 없으므로 장애물과 메타나이트를 피해 할버드에서 빠져나가면 클리어.

=== 8-2 : 비행선의 묘지 ===
처음엔 아래에 용암이 보이는 상당히 빠른 강제 스크롤 스테이지. 컨트롤이 상당히 중요하다. 세이브 이후에는 비행선 안으로 들어가는데, 안에 차 있는 용암은 중간중간에 있는 물개를 밟아주면 용암이 파랗게 되며 통과 가능하다. 가다보면 별을 먹고 용암 상태로 지나가야 된다. 보스는 울티마. "간다... 무력한 것들이여..."라는 --[[중2병]]끼 넘치는--대사로 보스전을 시작한다. 공중에서 마리오를 낚아채거나 구체를 쏘는 공격을 한다. 내려올 때 밟아주면 데미지를 입는다. 체력을 다 깎을 시 "좀 더 힘을..."이라 중얼거리며 2차전이 시작된다. 구체 공격이 상당히 강화되며 마리오 주변을 공격하는 상당히 강한 패턴이 있으니 주의. 역시 내려올 때 밟아주면 클리어.

=== 8-3 : 다크 캐슬 ===
마리오가 망토 마리오 상태로 고정되며 대신 HP가 있고 포션 아이템을 먹으면 회복된다. 처음엔 1층 양 끝[* 왼쪽이든 오른쪽이든 한 쪽만 가면 된다.]의 적들을 처치하면 2층 바닥에 깔린 불이 꺼지고, 2층 가운데의 적을 처치하면 1층 가운데의 잠긴 문이 풀린다. 세이브 이후엔 중간보스인데, 궤도가 난잡한 하트 공격이나 Y키를 막는 상태이상을 걸며 밟힐 시 주위에 보호용 하트를 깔아놓기도 한다. 제법 난이도가 높은 보스지만 HP 시스템으로 인해 6-3의 퍼플데빌보단 쉽다. 이후 공중에 떠있는 발판을 타고 이동해야하는데, 중간에 양 쪽으로 갈림길이 있다. 이 때 왼쪽으로 가면 공중에 떠 있는 문에 다다를 수가 있고, 들어가면 비밀길 클리어. 비밀길 클리어 시 워프스타가 나타나며 ☆-8로 이어진다.
오른쪽으로 가면 일반길 루트로, 보스가 나타난다. 보스는 색에 따라 패턴이 달라지는데, 빨강색은 불을 떨구고, 파랑색은 물방울을 튕기며 공격하고, 초록색은 좌우가 뒤바뀌는 상태이상을 걸며, 갈색은 돌덩이를 떨구고, 검은색은 파란 구체를 내보내 공격한다. 파랑색과 갈색 패턴 이후에 나타나는 블럭을 머리에 던져주면 데미지를 입는다. 체력을 다 깎을 시 얼굴이 흉측하게 변하고(…) 2차전으로 들어서면서 패턴이 강화되는데, 패턴 순서는 반드시 빨강-그 외의 색이 번갈아 나온다. 빨강색은 왼손으로 불을 떨군 뒤 나이트 모양의 몹을 소환하고, 오른손으로 바닥을 내리쳐 경직 상태로 만든 뒤 밑에서 칼날을 내보낸다. 경직을 피한 뒤 칼날을 스핀점프로 밟고 올라가 머리를 밟으면 데미지를 입는다. 파랑색은 기를 모은 뒤 마리오를 얼려버린다. 점프한 상태로 얼어야 다음 패턴을 피할 때까지 버틸 수 있다. 초록색은 마리오가 2명이 되는 상태이상인데, 두 마리오 전부 피격 판정이 존재해 데미지를 입으므로 주의. 갈색은 기를 모은 뒤 사방팔방 돌덩이를 쏘아낸다. 검은 색은 파란 구체를 4개 내보낸 뒤 차례로 폭발하는데, 이 구체는 스핀 점프로 부숴버릴 수 있지만 부수지 못한다면 100% 맞게된다. 체력을 다 깎으면 클리어.

=== 8-4 : 드래곤즈 볼 ===
역시 망토 마리오 고정에 HP 시스템이 존재하는 스테이지. 노란 구체에 닳으면 워프한다. 중간중간 색이 다른 드래곤 몹들이 공격하는데, 빨강은 화염, 파랑은 얼음, 노랑은 망치 무더기를 쏘며 초록은 마리오를 발로 차면서 공중회전한다. 중간에 다른 몹과는 달리 색이 조금 눈알 모양 몹이 있는데, 이걸 타면 발판 역할을 한다. 이후에는 갈림길을 이용한 미로인데, 오른쪽-왼쪽-오른쪽-왼쪽 순으로 가주면 중간 세이브와 중간 보스. 쥐같이 생긴 자그마한 보스지만 의외로 HP가 꽤 많다. 점프해서 내려찍거나 몹을 소환하는 등의 공격을 하며, 화면을 하얗게 만든 뒤 투명화되는 귀찮은 패턴도 있다.
클리어하고 진행하다보면 눈알이 하나만 달린 파란 몹이 있는데, 다가가면 랜덤하게 적이나 포션으로 변화한다. 포션의 경우, 적이 변화한 포션이지만 먹어도 일반 포션과 같다. 검은 몹의 경우 마리오의 모습으로 변하며 마리오의 행동을 좌우 반대로 따라하는데, 닿으면 데미지를 입으므로 구멍에 떨어트리거나 하면 된다. 보스는 커다란 드래곤인데,  드래곤이 머리를 내리칠 때 밟아야 데미지를 입는다. 역시 색에 따라 패턴이 바뀌는데, 빨강색은 불을 떨구고, 파랑색은 얼음 덩어리를 떨구고, 노란색은 번개를 내리치고, 초록색은 좌우로 레이저를 쏘며 공격한다. 체력바가 빨간색이 되면 마리오 옆으로 이동해 파이어 브레스를 쏘는 패턴이 추가되는데, 중앙에 뚫린 구멍에 숙이고 있으면 피해진다. 체력을 다 깎으면 클리어...지만 하다보면 HP가 여태까지 보스와는 비교도 안되게 상당히 많은 걸 느낄 수 있다. 2차전까지 가는 8-2나 8-3보다도 더 심하다! 위의 패턴 자체도 어렵지 않고 파랑색이나 브레스 공격이 시간을 많이 잡아먹어 여러모로 지루한 보스.

=== 8-5 : 미라지 팰리스● ===
초반부는 여러모로 골 때리는 스테이지. 처음에는 온갖 부분에서 폭탄병 낚시가 나온다. 가짜 ?블럭에서 폭탄병, 가짜 문에서 폭탄병, 심지어 용암에서 튀어나온 파이어볼이 폭발한다! 다음 스테이지는 더한데, 스테이지 들어서자마자 이동하지 않으면 천장이 내려와 압사하고, 바로 앞의 클리어 구슬이 발이 생겨서 도망가고, 뻐끔플라워 줄기가 평소의 5배쯤 되고, 파이어볼을 10여개나 내뱉으며 공중에서 뻐끔플라워가 떨어져 내려온다. 그야말로 병맛의 향연(...). 넘어가면 중간보스 등장. 구름을 떨구는 패턴이 3가지 있으며 투명화하는 패턴도 있지만 눈이 보이므로 실컷 밟아주면 된다. 클리어한 뒤 가다보면 벽을 타고 직진하는 구간이 있는데, 동전 화살표를 따라 직진하면 그저 빙빙 돌 뿐이다. 사실은 오른쪽 중간에 구멍이 뚫려있어 그쪽으로 들어가야한다. 쭉 가다보면 보스 등장.
보스는 몇번 맞출 때마다 패턴이 바뀌는데, 1차 패턴은 번개를 내리치거나, 빠르게 유도되는 빨간 구체 4개로 공격하거나, ?모자 2개를 내보내는데, ?모자 중 하나에는 블럭이 들어있어 보스에게 데미지를 줄 수 있다. 2차 패턴으로 들어서면 앵그리 선이 지속적으로 마리오를 공격하며 옆에서 불꽃이 날아오거나, 돌덩이를 회오리치듯 날리는 패턴이 있다. 3차 패턴은 수중전이 되며 아래에서 올라오는 얼음 덩어리를 피하고 비눗방울의 블럭이나 깃털을 먹어야 되고, 랜덤하게 일정 범위에 빔을 쏘므로 주의. 4차 패턴은 바닥이 일정 부분 없어지며 거기서 랜덤하게 파이어볼이 튀어나온다. 번개가 지속적으로 이동 범위를 제한하므로 꽤 힘든 패턴. 다 깨면 클리어...하나 싶더니 보스가 마리오의 육체를 가져가고 영혼만 남아버린다!
영혼 상태에선 보스와 대전이 불가능하므로 다른 곳으로 가야하는데, 영혼 상태에선 데미지를 입지 않으므로 보스문 옆의 길로 갈 수 있다. 가다보면 페이퍼 마리오의 레사레사[* 슈퍼 페이퍼 마리오에서 나온 한국판 명칭은 천방부끄.]가 마리오를 도와주겠다고 한다. 보스에게 다시 가보면 레사레사가 보스를 먹어버린다(...). 그런데 마리오의 육체가 돌아오자 인간인 걸 알게 된 레사레사가 자신을 속였다고 분노하고, 진 보스가 된다(...). 패턴은 다양하나 메카쿠파나 블럭을 먹여주면(?) 점점 커지다가 결국 바람 빠지듯이 날아가면서 클리어. --이 스테이지에서 가장 쉽다.--


=== 8-6 : 결전! 쿠파성● ===
최후의 쿠파성답게 상당한 길이와 엄청난 양의 적들이 즐비한 스테이지. 전체적으로 초반-중반-후반으로 나눠진다.
※ 이 쿠파성은 완성판이 나올 시 작동될 모습을 가정한 것으로, 실제 데모에선 일부 기능이 미작동하는 것에 유의. 
==== 초반부 ====
처음엔 슈퍼 마리오 브라더스 3를 그대로 가져온 스테이지로 시작. 빨간 문(데모에서는 그냥 문이지만 완성판에선 빨간 문으로 바뀔 가능성이 크다.)으로 들어가면 쿠파 앞까지 도달 가능하다. 가다보면 또다른 문이 있는데, 여기가 바로 오브가 있는 공간. 오브를 7개 다 모으면 신룡이 나타나며 4가지 소원 중 하나를 이뤄준다.(요시를 6-A처럼 날개를 달아준다 / 무적이 된다 / 쿠파 보스전으로 바로 이동한다 / 웬디와 만난다(일반길 보스전)) 다음 스테이지는 떨어지면서 록맨 2의 퀵맨처럼 좌우에서 은색 막대가 다가오는데 닿으면 데미지를 입으므로 재빠르게 피해야한다. 다음엔 시야가 차단되는 스테이지인데, 중간에 등불을 든 몹이 나오면 시야가 밝아진다. 잡으면 다시 시야가 어두워지므로 주의. 쭉 가면 등불 몹이 5마리가 모여있는데, 이 몹들을 전부 잡으면 시야가 어두워지면서 숨겨진 토관이 나타난다. 다음엔 요시 아일랜드의 적들이 있는데, 천장에서 기어다니다 손을 뻗으면 공격하는 적과 부딫히면 1UP을 날려보내는 적이 있다. 중간중간 길이 마구 막혔다 뚫렸다 하므로 적절하게 맞춰 이동해야한다.
이후 첫번째 중간 세이브와 중간보스전. 중간 보스가 무려 5번(...)이나 등장한다. 1번째 보스는 거대 닌지. 밟으면 쪼개지며 총 8마리로 분리된다. 2번째 보스는 벽을 무너트리며 등장하는 거대 메카쿠파. 불덩이를 난사한 뒤 메카쿠파 3마리와 닌지 1마리를 쏘고, 발을 앞으로 보내 공격한다. 불덩이는 메카쿠파 바로 앞에 있으면 맞지 않으며, 발 공격은 블럭 위에 있으면 피해진다. 메카쿠파를 3마리 맞춰준 뒤 벽 너머로 가보면 3번째 보스인 거대 뻐끔플라워가 등장한다. 아기 뻐끔플라워를 소환하고 줄기를 솟아올려 공격하거나 몸통박치기를 하는데, 몸통 박치기를 한 뒤의 반동 상태일 때 3번 밟아주면 된다. 그러면 갑자기 하늘의 달(...)에 얼굴이 생기는데, 웃는 얼굴일 때는 동전, 버섯, 블럭을 주지만 화난 얼굴일 땐 상하좌우-대각선 방향으로 불덩이를 날린다. 블럭을 3번 맞추면 갑자기 마리오가 달로 떠오르면서 5번째 보스인 베이비쿠파가 등장. 베이비쿠파는 도망치다 속도가 다른 불꽃을 3번 쏜다. 4번 밟아주면 드디어 클리어하면서 2번째 중간 세이브.
==== 중반부 ====
이때부터 배경이 본격적으로 마리오와 거의 딴판으로 변하게 된다. 우선 얼음 계열의 파란 배경이 나오며, 가다보면 트윔프처럼 뛰는 트웜프나 일반 트웜프의 5배쯤 되는 거대 트웜프, 좌우로 이동하는 트웜프 등 여러 변종이 등장한다. 다음 스테이지는 시야가 이리저리 어지럽게 움직이는데, 구멍을 찾아 2번 잘 내려간 뒤 날아버리면 씹고 편하게 진행할 수 있다. 이후엔 슈퍼 마리오 갤럭시처럼 시야가 이동하며 밝혀진 구간만 밟을 수 있는 구간.[* 이 개조 마리오에서 가장 쉽사리 버그가 나서 게임이 멈추는 구간이기도 하다. 심하면 