||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''[[삼성 라이온즈|삼성 라이온즈 시즌별 성적]]''' ||
||<width=30%> [[삼성 라이온즈/2012년|2012년 시즌]] || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#0066b3> {{{#ffffff '''2013 시즌'''}}} || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[삼성 라이온즈/2014년|2014년 시즌]] ||

 * 상위 항목: [[삼성 라이온즈]], [[한국프로야구/2013년]]
 * 연관 항목: [[류중일/2013년]], [[한국프로야구/2013년 포스트시즌]], [[2013년 한국시리즈]]

||<table align=right>|||||||| http://www.samsunglions.com/upload/new_main/13626767567055img_1(3).png?width=260 ||
||||||||||<#0066b3> {{{#ffffff '''2013년도 팀 슬로건'''}}} ||
||||||||||<#c0c0c0> {{{#000000 '''YES, KEEP GOING!!!'''}}} ||
||<#dcdcdc> '''순위''' ||<#dcdcdc> '''승''' ||<#dcdcdc> '''무''' ||<#dcdcdc> '''패''' ||<#dcdcdc> '''승차''' ||
|| '''1''' || 75 || 2 || 51 || 0.0 ||
[[목차]]
= 스토브리그 =
== 선수 이동 ==
=== [[NC 다이노스]] 특별 지명 ===
2012년 11월 15일 [[NC 다이노스]]의 특별 지명 때, [[김종호]]가 선택되어 NC로 갔다. 다소 의외라는 평을 많이 받은 지명이었는데, 그럴 만도 한 것이 삼성 2군에는 김종호보다 잘 치는 선수가 많았다는 게 그 이유였다. 대다수 삼팬은 [[강명구]], [[채태인]], [[이우선]] 등을 지명 대상자로 예상했고 실제로 채태인은 2012시즌 최악의 부진으로 인해 '''제발 NC 가라'''는 말이 삼팬들 사이에서 엄청 돌았던 적이 있었다. 그외에 아예 젊은 유망주를 뽑을 수 있었는데 나이도 적지 않은 김종호가 가서 말이 많기도 했고 여러 의혹이 돌기도 했다. ~~그러나 결과적으로 채태인은 예전 2년과는 다른 환골탈태한 모습을 보여주며 비록 규정타석에 들진 못했지만 0.381의 고타율을 기록했으며 김종호는 2013년 도루왕을 먹었다~~

어쨌든, [[wiki:"고창성" 불펜 투수]]를 내준 [[두산 베어스]]에 비하면 그 충격이 당연히 덜하다. 오죽하면 NC 특별지명 때 제일 피해 적은 팀에 삼성과 [[넥센 히어로즈]], [[SK 와이번스]]가 꼽혔을 정도이니...[* 롯데는 '''[[먹튀]] 정리''' vs '''[[불펜]] 공백''' 이런 상반된 반응이 나왔고 한화도 롯데와 반응은 비슷했는데 정작 NC 갔던 [[송신영]]이 먹튀가 심해서 잘됐다는 반응이 주류였다. 하지만 막상 한화가 [wiki:"한화 이글스/2013년/4월" 개막 후 온갖 화려한 막장쇼를 벌이자] 오히려 송신영 보낸 걸 원망하는 팬이 늘기도 했다. 기아는 롯데와 비슷하게 반응이 엇갈렸기는 한데 그 대상자가 투수가 아닌 타자 [[조영훈]]이라...].[* 하지만 정작 특별지명으로 이동한 선수 중 가장 맹활약한건  야구 팬들에게 인지도가 가장 떨어졌던 김종호였다. 김경문 감독의 선수 보는 눈을 칭찬해야한다.]

=== [[정현욱]]의 LG행 ===
한편, 2년 연속 정규리그와 한국시리즈 통합 우승을 달성한 삼성은 겨울 FA시장을 맞이하여 FA로 풀릴 예정이던 [[정현욱]]을 잡으려 했다. 하지만 정현욱은 [[김기태]] 감독의 구애 끝에 결국 11월 17일 [[LG 트윈스]]로 이적하였다. 여기서 삼팬들은 대거 멘붕했다. 특히 정현욱이 이적 과정에서 "후배들에게 좋은 선례를 보여주겠다"는 말을 하면서, 쓸데없이 팀케미를 해치는 거 아니냐며 엄청나게 까였다.

11월 26일 정현욱의 보상선수로 [[이승우]]가 지명되었다. ~~그리고 삼팬들은 [[탈쥐효과]]가 터지기를 원하는 중이다~~

사실 삼성이 무리하면서 정현욱을 잡지 않은 이유는 뻔하다. '''2013 시즌 후에 FA로 누가 풀리는지를 생각하면 답이 나온다'''. 여기에 '''[[박한이]], [[오승환]], [[조동찬]], [[장원삼]]'''[* 인터넷 상 야구 팬덤에서 [[안지만]]도 2013 시즌 후 FA자격 취득이 가능한 것처럼 알려져 있지만 안지만은 2006년에 허리, 2009년에 어깨부상으로 출장경기수가 극히 적었다. 안지만은 2013년에 정상적으로 풀시즌을 소화하더라도 최소 2014시즌 이후에야 자격을 취득한다.]이 들어가 있다.

하지만, 이것이 끝이 아니었다.

=== [[LG 트윈스]]와의 트레이드 ===
[[2012년]] [[12월 14일]], '''[wiki:"김상수(타자)" 김상수]가 태어난 이래 단 한 번도 벌어지지 않았던 일이 벌어졌다'''.[* 이 문장은 [LG 트윈스/2012년] 항목의 마지막에 거의 비슷한 형태로 들어가 있다. 물론 김상수 대신 [[오지환]]이 들어가 있지만.] [[LG 트윈스]]와의 3:3 트레이드가 성사된 것. 아래와 같은 선수들이 이적했다.
|| LG→삼성 || 삼성→LG ||
|| [[노진용]][[br]][[정병곤]][[br]][wiki:"김태완(1981)" 김태완] || [[손주인]][[br]][[현재윤]][[br]][[김효남]] ||

트레이드의 실익을 따지자면 사실상 LG가 이긴 셈. 하지만 삼성도 할 말이 있는 게, 이번에 정리한 선수 세 명은 각각 자기 포지션에 대체 선수가 없지 않기 때문이다.

현재윤의 경우엔 부상으로 2012 시즌에는 제대로 뛰지 못한 건 둘째치고 [[wiki:"이지영(야구선수)" 이지영]]이 뜨며 은퇴설까지 돌았을 정도로 존재감이 희미해진 상태였고, 김효남의 경우엔 1군에서는 그럭저럭 땜빵을 메꿨지만 2군 성적이 안 좋아 애초에 1군에 올라올 기회를 받지 못했다. 손주인의 경우는 상무에서 준수한 성적을 기록한 [[백상원]]이 제대하고, 신인 [wiki:"정현(야구선수)" 정현]이 코칭스태프와 팬들이 엄청난 기대를 하고 있는 상황이라 굳이 아깝지 않았다.

또한 삼성 입장에서도 당장은 아니지만 손해본 건 아니라는 평도 있다. 일단 노진용의 경우는 사이드암 파워피처이고 1990년생 군필이라는 점과 부상경력이 전혀 없었다는 점이 있고 입대 전 2군에서도 좋은 피칭을 보이기도 했다. 정병곤의 경우는 아직 젊고--하지만 젊은 군필로 가득한 삼성 내야진 중에서 몇 안되는 미필이라는 것은 함정-- 수비에선 평가가 좋았던데다 고향팀이 삼성인지라 지도력에 따라 달라질 수도 있고, 김태완의 경우는 방망이가 어느 정도 검증이 되었고 2루와 3루 수비가 평균은 되는 점이 장점이다. 다만 유난히 [[wiki:"유리몸" 잘 깨지는 몸]]인지라 관리가 필요한 상황이고[* 이게 왜 문제냐면, [wiki:"박석민" 2008 시즌 이후 삼성의 주전 3루수]와 [wiki:"조동찬" 2008 시즌 이전 주전 3루수였고 2012 시즌에서의 주전 2루수]가 누군지 생각해봐라. 바로 답이 나올 것이다(...).] 이승우의 경우는 조금 더 재활을 해서 볼스피드를 끌어올려야 하는 과제가 있긴 하다. 일단 LG에선 전력이 되지만 삼성에선 잉여자원인 셋을 보내고 로또 여러 장 산 셈이다.

그러나 FA 보상선수인 이승우와 노진용이 [[wiki:"LG 트윈스" 전 소속팀]]에서 문제를 일으킨 적이 있다는 것을 감안한다면 과연 이게 팀 분위기에 어떤 영향을 줄 수 있는가도 생각해 보아야 할 문제이다. ~~경산은 구리와 다르다~~ 노진용과 이승우가 LG시절 키배사건으로 삼성팬들의 우려가 많긴 하지만 경산 수도원이라 불릴 정도[* 근데 막상 [경산시 시내버스]는 꽤 자주 들어오...기는 개뿔... 경산볼파크 바로 앞에서는 [wiki:"경산 버스 399" 399], [wiki:"경산 버스 진량1" 진량1"], [wiki:"경산 버스 진량2" 진량2] 다 합해봐야 1일 10회 정도밖에 안된다. 네이버에서는 [wiki:"경산 버스 918" 918]번이 20분 간격으로 다닌다고 나와 있지만 낚시이다. 918번 중에서 경산볼파크로 가는 차는 는 '''1일 2회'''뿐. 택시를 타려 해도 볼파크 위치가 교통의 요지라고 할 수 있는 경산시내, [사월역]이나 [하양역]이나 둘다 거리가 비슷할 정도로 멀기 때문에 사실상 수도원 분위기가 더 굳어진다.]로 삼성 구단 내부는 선수 단속을 하는 분위기이고, 구단측에서도 충분히 컨트롤 할 수 있다고 판단한 듯하다. 또한 노진용의 경우, 한 때 LG에서도 선수단 명단에서 제외시켰다가 군제대 후 다시 복귀시켜 마무리훈련에 참가시킨 걸 보면 자신의 잘못을 반성하고 있기에 다시 받아들여준 것으로 보인다. ~~이제 2군 투수코치 [[양일환]]과 [[wiki:"전병호" 흑마신]], [[탈쥐효과]]를 믿어 볼 수 밖에~~

2013시즌만 놓고 보면 LG가 다소 우세하긴 하나 삼성 입장에서도 김태완이 [[조동찬]]의 부상 공백을 잘 메워줬고 [[2013년 한국시리즈]]에서도 부상으로 낙마한 조동찬과 [[wiki:"김상수(타자)" 김상수]]의 공백을 김태완과 정병곤이 잘 메워줌으로써 통합 3연패를 차지하는데 기여했기 때문에 전형적인 윈-윈 트레이드라고 할 수 있다.

=== 외국인 선수 영입 ===
[[브라이언 고든]]은 일찌감치 이닝소화력에 문제를 드러내며 재계약을 하지 않았고, [[미치 탤봇]]은 재계약을 할 것처럼 질질 끌다가 결국 팔꿈치 통증 때문에 계약하지 않기로 했다. 고든의 재계약 포기는 그럭저럭 팬들이 별 반응없이 넘어갔지만, 탈보트의 경우는 '''2012시즌 승률왕에다 초반에 [wiki:"차우찬/2012년" 칠성에서 헤메고 있을 때] 에이스 역할을 해 줘서''' 다소 아쉽다는 평이 지배적. 하지만 탈보트가 후반에 많이 털렸다는 점을 감안하면[* 후반에는 5승밖에 올리지 못했고 팔꿈치 통증으로 시즌 마지막에는 로테이션도 일부 걸렀다.] 차라리 이게 낫다는 평도 있다.

결국 2012년 12월에는 도미니카 출신 [[아네우리 로드리게스]]를, 2013년 1월 6일에는 네덜란드 출신 [[릭 반 덴 허크]]를 영입했다.

=== 군 입대 및 군 제대 ===
2012 시즌 후 [[박민규]], [[우병걸]], [[임진우]]가 [[경찰 야구단]]에 입대했고, [[정인욱]]과 [[구자욱]]이 [[상무 야구단]]에 입대했다. 이밖에 [[황수범]]도 입대했다.

한편 상무에서 복무한 [[wiki:"김현우(야구선수)" 김현우]]와 [[백상원]]과 [[허승민]], [[경찰 야구단]]에서 복무한 [[양지훈]], 공익근무요원으로 복무한 [[홍효의]]와 [[길태곤]] 등이 복귀했다. 입단 후 부상으로 재활했던 길태곤만 신고선수로 등록되었다.

=== 기타 사항 ===
2013년 신인드래프트에서 총 10명을 뽑았다. 특히 내야 자원 보강 때문에 10명 중 내야수만 5명이었다. 이들 중 1라운드에서 지명한 [[wiki:"정현(야구선수)" 정현]]이 제일 기대치가 높아, 오키나와 전지훈련까지 따라가서 몇몇 연습경기도 출장을 했다. 일단은 김상수나 조동찬의 백업으로 출발할 듯.

2012 시즌 후 보류선수 명단에서 [[오태선]]과 [[명재철]]이 제외되었다. 방출된 명재철은 한화 신고선수로 입단했다.

2011 시즌을 끝으로 KIA에서 방출된 이영수를 신고선수로 영입했다. 한때 2군 타격왕으로 주목받긴 했지만 1년간 쉰데다 1군에서 보여준 것도 없고 이젠 나이도 만 32세로 적지 않아, 신고선수라지만 그야말로 뜬금 없는 영입.

2013 시즌 등록선수 명단에서 2012 시즌 신고선수였던 두영진과 군복무 전 신고선수였던 [[홍효의]]가 등록선수 명단에 올랐다. 한편 [[김영훈]], [[wiki:"김지훈#s-3.3" 김지훈]], [[박해민]], [[이동훈]]은 신고선수로 전환되었다.

신고선수 권준일, 김태욱, 노승현, [[박화랑]], [[유원선]], [[이규대]], 최지운 등은 신고선수 해지되었다. 즉, 방출.

3월 1일에는 투수 [[길태곤]]이 한화의 [[wiki:"이상훈(외야수)" 이상훈]]을 상대로 트레이드되었다.

== 코칭스태프 이동 ==
투수코치인 [[오치아이 에이지]] 코치가 계약만료로 귀국하면서, [[김태한]] 코치가 메인 투수코치를 맡게 되었다. 그리고 트레이닝코치인 [[김현욱]] 코치가 투수코치를 겸임하게 되었다.

[[황병일]] 2군 타격코치와 재계약을 포기하고 대신 [[이종두]] 전 한화 잔류군코치를 2군 타격코치로 영입했다. 기존 2군 타격코치였던 [[김종훈]] 코치는 1군 타격코치로 승격되었고[* 사실 2012년도 정규시즌에서도 1군에서 머무른 상태에서 타자들의 타격 연습을 도와주곤 했었다.], [[강기웅]] 코치는 잔류군 타격코치를 맡게 되었다.

[[조범현]] 전 KIA 감독을 포수 인스트럭터로 영입, 애초엔 마무리훈련 기간 동안 포수들을 지도할 예정이었다가 아예 1년 계약을 맺었다. 또한 2012년을 끝으로 은퇴한 [[카도쿠라 켄]]도 투수 인스트럭터로 영입했는데, 2군 포수들을 지도할 조범현 인스트럭터와는 달리 카도쿠라 인스트럭터는 1군 투수진~~특히 [[차우찬]]~~을 지도할 것으로 보인다.

= 2013년 스프링캠프, 전지훈련 =
전지훈련을 1차와 2차로 나눠 진행했으나, 2월에 열리는 [[오키나와]] 전지훈련 때는 [[류중일]] 감독이 [wiki:"2013 월드 베이스볼 클래식" WBC] 대표팀 감독을 하기 위해 자리를 비우게 되고, 결국 [[김성래]] 수석코치가 지휘를 하게 되었다.

그런데 [[오키나와]]에서 벌어진 연습경기 4게임을 모두 패했다. 이 중에는 LG에게 1패를 당한 것도 포함되어 있다. ~~하지만 팬들은 시즌이 시작하면 [wiki:"내려갈 팀은 내려간다" 올라갈 팀은 올라간다]고 믿고 있다.~~

= 2013년 [[월드 베이스볼 클래식]] =
본선 1라운드 정도는 가볍게 통과하리라 예상되었지만, '''[[타이중 참사]]'''가 일어나면서 생각보다 빨리 짐을 싸서 돌아오고 말았다. 이 사건을 계기로 [[류중일]] 감독에 대한 평가가 어느 때보다도 급락했다. 그나마 류중일 감독이 [[인천국제공항]]에 입국하여 '''고개 숙이고 사죄하는 모습'''을 보여주면서 류중일 감독을 까던 의견은 많이 들어갔다. 게다가 비교적 잘 했던 [[이승엽]]도 류중일과 똑같이 죄송합니다를 연발했다.

팀의 감독과 대선배가 고개를 숙이고 있는데 정작 [[wiki:"김상수(타자)" 김상수]]는 '''고개 빳빳이 들고 외제 헤드셋 끼고 들어온 걸로도 모자라서''' 페이스북으로 [http://alu5.6ktujp.qje.tk1.e.s45.incloak.com/news/view.htm?idxno=2013030720292771102 지인들과 히히덕대던 모습]이 걸리면서 한국 야구팬들로부터 ~~류중일 감독에게 쏟아진 비난까지 함께 가져가는~~ 엄청난 폭격을 받았다. 심지어 삼성팬들조차 '''아주 가루가 되도록 깠다'''.

~~사실 [[wiki:"류중일" 양아버지]]가 욕먹는 게 슬퍼서 본인이 방패가 되어준 거라 카더라~~[* 이 드립은 [[불암콩콩코믹스]][http://sports.news.nate.com/view/20130311n01744?mid=s1004&isq=3498 에도 나오는] 드립이다.]

= 2013 시즌 =
||<#dcdcdc> '''회색 칸은 원정 경기''' ||<#E0FFFF> '''연한 파란색 칸은 포항 경기''' || '''나머지는 홈 경기이다''' ||

 * '''스코어 기록표 및 본문 모두 원정팀-홈팀 순서로 스코어를 적어 주시기 바랍니다. 위키게시판에서 합의가 이루어진 사항입니다.'''[http://angelhalo.org/bbs2/?mid=wikibbs&document_srl=4324837&rnd=4325537#comment_4325537 참고]

== 시범경기 : WBC 후유증 그리고 대구 참사의 시작? ==
||<#c0c0c0> {{{#ffffff 화}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 수}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 목}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 금}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 토}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 일}}} ||
|| - || - || - || - || 9 vs LG [[br]] 4:4 무 || 10 vs LG [[br]] 9:6 패 || 
|| 12 vs 두산 [[br]] 3:1 패 || 13 vs 두산 [[br]] 우천취소 ||<#dcdcdc> 14 vs 롯데 [[br]] '''5:3 승''' ||<#dcdcdc> 15 vs 롯데 [[br]]  0:0 무 || 16 vs 넥센 [[br]] '''2:7 승''' || 17 vs 넥센 [[br]] 2:2 무 ||
|| 19 [[br]] 경기없음 || 20 [[br]] 경기없음 ||<#dcdcdc> 21 vs 한화 [[br]] 3:6 패 ||<#dcdcdc> 22 vs 한화 [[br]] 3:8 패 || 23 vs KIA [[br]]  6:2 패 || 24 vs KIA [[br]] 4:3 패 ||

시범경기는 [[3월 9일]], 대구에서 [[LG 트윈스]] 상대로 시작했다. 시범경기 첫 경기에서 삼성은 9회말에 4-2로 끌려가던 상태에서 마무리 '''[[정현욱]]'''을 상대로 [[최형우]]의 홈런과~~형 우규민 나오는데 어쩌지?~~ [[신명철]]의 3루타로 동점을 만드는 데 성공했지만, 더 이상 점수를 못 내고 무승부로 끝이 나고 말았다.

다음 날인 3월 10일에 같은 팀과 또 붙었으나, '''8회까지 2-6으로 앞서고 있다가 8회초에만 6점을 주고 결국 9-6으로 역전패했다'''. 그나마 [[오승환]]이 안 나오긴 했지만... 원인은 [[wiki:"김현우(야구선수)" 김현우]], [[최원제]]의 불쇼였다.

3월 21일 [[한화 이글스]]와의 대전 경기에서는 6회초에 3-1로 앞서가다가 6회말과 7회말을 통틀어 [[차우찬]]이 ~~핵폭발~~홈런 두 방을 얻어맞는 등 5실점을 기록, 3-6으로 역전패를 당하고 말았다.

야심차게 영입한 외국인 선수들도 영 시원치 않았다. 3월 22일에는 [[아네우리 로드리게스]]가 '''3회에만 4실점을 하는 등''' 무려 4이닝 5실점으로 완전히 박살이 나고 말았다. 또한 [[릭 반 덴 허크]]는 부상으로 4월 말에나 복귀가 가능하다는 진단이 나왔다.

그리고 3월 24일, [[KIA 타이거즈]]에게 4-3으로 패배하면서 2승 3무 6패에 승률 .250으로 시범경기를 안 좋게 마무리지었다. 이로써 창단 이후 네번째 시범경기 꼴찌이자[* 1982년, 1989년, 2009년 시범경기 꼴찌를 기록한 적이 있다.] 9구단 체제 하에서의 시범경기 첫 9위(...)를 기록하였다.

너무나도 자연스럽게 전반적으로 강팀답지 않게 허약한 모습으로 시범경기를 치르며 타 팀 팬들에게 조롱을 받았다. --타이중 참사이후 사자는 멸망한다-- 하지만 정작 삼성팬들은 시범경기 성적은 모의고사 이상의 의미가 없고, 팀컬러 자체가 슬로 스타터기 때문에 조급해하지 말고 차분히 기다려보자는 의견을 표했다. ~~괜찮아 [[여름]]되면 [wiki:"내려갈 팀은 내려간다" 올라갈 팀이니까]~~ 그리고 [[그것이 실제로 일어났습니다]].

== 정규시즌 ==
개막전은 [[대구시민운동장 야구장]]에서 [[두산 베어스]]를 상대하며, 2연전이다. 이후 '''한 번 쉬고''' 4월 5일부터 [[NC 다이노스]]와의 첫 경기를 대구에서 치른다. 홀수 구단 체제가 됨에 따라, 삼성이 쉬는 경우가 반드시 있다. [[네이버]] [http://ojf6lnoa.u4v6x.u3v1nv.qjtv.e.s45.incloak.com/schedule/index.nhn?category=kbo&year=2013&month=04&teamCode=&date=20130220 스포츠 야구 일정/결과란]에 가 보면 일정이 이미 업데이트 되어 있으니 반드시 참고하여 [wiki:"왜 그리스는 새벽에 축구해요?" 왜 삼성은 이번에 경기 안해요?] 같은 일이 생기지 않도록 하자.

특이사항이 있다면, '''이동거리 배분과 홀수구단 체제 상 일정 균등 배분 때문에''' 주말 [wiki:"잠실 야구장" 잠실] 경기가 많지 않다[* 심지어 [wiki:"한국야구위원회" 크보]에서는 '''흥행을 포기해 가면서'''까지 짰다는 카더라가 있다. --9구단 체제로 바뀌면서 팀간 경기 숫자가 19경기 → 16경기가 된것은 신경쓰지 말자--]는 것이다. 아니, 수도권 원정이 많지 않다. 이 때문에 수도권 삼팬들은 멘붕하는 중(...)

=== [wiki:"삼성 라이온즈/2013년/3~4월" 개막전·4월 : 작년보다 좋은 시작] ===
시범경기에서 사상 첫 9위의 영향 때문이었을까. 개막 2연전부터 두산에게 완패당하였으나, 9구단 창단으로 인해 생긴 4일간의 첫 휴식일과 비교적 약체로 평가받았던 NC와 한화를 상대로 승수를 거두면서 다시 페이스를 찾는데 성공. '''13승 8패, 4위'''의 성적으로 4월을 마쳤다.

자세한 내용은 해당 항목 참조.

=== [wiki:"삼성 라이온즈/2013년/5월" 5월 : 올해도 같다?] ===
5월 초반부터 넥센에게 시즌 첫 스윕패를 당하면서 위기에 몰렸으나, 이후 [[류중일]] 감독의 본인 최다 연승인 8연승을 달리면서 승승장구. 5월 후반부에 LG에게 위닝시리즈를 헌납한 것을 제외하면 나머지 6개 구단에게 모두 위닝시리즈를 가져가면서 넥센과의 한 게임 차인 '''28승 15패, 2위'''의 성적으로 5월을 마쳤다.

자세한 내용은 해당 항목 참조.

=== [wiki:"삼성 라이온즈/2013년/6월" 6월 : 여러 의미있는 기록들과 함께]  ===
6월 초부터 넥센에게 [[606 대첩]]을 허용하는 등 여러 의미로 안 좋게 시작하였으며, 선발진은 단 4승만을 거두는 등 불안불안한 모습을 보였으며, 불펜진 역시 좋은 모습을 보여 준 5월과는 달리 영 좋지 않은 모습을 보여주었다. [[이승엽]] 등 여러 타자들 역시 들쭉날쭉한 모습을 보여주었으나 그럼에도 불구하고 1위싸움을 하고 있던 넥센이 [[606 대첩]] 이후 8연패를 기록하는 바람에 어부지리로 넥센과 두게임 반차인 '''38승 20패 2무, 1위'''의 성적으로 6월을 마쳤다.

그럼에도 불구하고, 여러 의미있는 기록이 많이 나왔는데, [채태인]과 [박한이]의 [wiki:"두끝홈" 이틀 연속] [wiki:"홍상삼" 끝내기 홈런], '''[[이승엽]]의 한국프로야구 홈런 신기록'''이 모두 이 달에 나왔다. 여러모로 팬들에게는 좋든 좋지 않든 오랫동안 회자될 한 달이었다.

자세한 내용은 해당 항목 참조. 

=== [wiki:"삼성 라이온즈/2013년/7월" 7월 : 진격의 삼성, 고지점령을 위한 약진] ===
6월에 잠시 고전했으나 어쨌든 무사히 버텼고, 7월에는 본격적으로 승수를 쌓아나가며 역시 여름성이란 말을 들을 정도로 1위 자리 수성을 굳건히 했다.

자세한 전적과 내용은 해당 항목 참조.

=== [wiki: "삼성 라이온즈/2013년/8월" 8월 : 더위 먹은 사자, 수성과 추락의 갈림길에 서다] ===
팀의 종특인 여름성의 모습을 보인 예년과 저번 7월과는 달리 8월에는 오히려 여름에 더위 제대로 먹은 모습(...)을 보이면서 삼성팬들의 속을 더욱 터지게 했다.(...) 투타 균형은 붕괴 조짐이 보이고 거기에 [[wiki:"조동찬" 핵심]] [[wiki:"채태인" 멤버]]들의 부상이란 뼈아픈 상황까지 발생하고 말았다. 여러모로 예년과는 완전 다르게 힘겨운 여름을 겪으면서 무섭게 치고나온 LG에게 한때 1위 자리를 빼앗기는 수모도 겪는 등 이래저래 아찔한 한달을 보내야 했다.

자세한 내용은 해당 항목 참조.

=== [wiki: "삼성 라이온즈/2013년/9~10월" 9월 이후 : 가깝고도 험난했지만, 결국 이룩한 3년 연속 우승!] ===
잔여경기 일정이 충격과 공포였다. 연휴동안 장거리 이동을 피한다구 짜놓은 일정이 연휴 이후 대구 - 문학 - 대구 5연전, 그리고 하루 쉬고 잠실 - 대전 - 사직 5연전이 나와버렸다. 추석때 무려 4일(9/19~9/22)이나 휴식이 주어지는 점이 위안거리였지만,  우천 취소가 발생하면서 연휴 기간에 포항(9/18) -> 서울(9/19 잠실 두산전 예비일, 9/21 목동 넥센전 예비일) -> 대구(9/23) 이동을 해야할 처지에 놓여버렸다.

특히 시즌 막판까지 [[LG 트윈스]]와 [[넥센 히어로즈]]가 적은 승차로 쫓아오던, 말 그대로 [[wiki:"요기 베라" 끝날 때까지는 끝난 게 아닌 상황]]이라 1위 자리를 굳히고 숨을 돌리던 예년에 비해 시즌이 끝날 때까지 총력전을 펼쳐야만 했지만, 막판 뒷심을 발휘한 8연승에 힘입어 결국 사상 처음으로 3년 연속 정규시즌 우승을 이룩했다! 

자세한 내용은 항목 참조.

그리고 [[2013년 한국시리즈]]. 예년과는 달리 [[wiki:"경기는 삼성쪽으로 기울고" 한때 1승 3패까지 몰리는 등 위기에 처했으나 3연승으로 뒤집기에 성공하여]] 결국 4승 3패 대역전 우승을 차지하였다!

== 시즌 후 ==
2013 시즌 후 스토브리그 관련 사항은 [[삼성 라이온즈/2014년]] 항목으로.

=== [[2013 아시아 시리즈]] ===
 * 감독 : [[류중일]]
 * 코치 : [[김성래]], [[김용국]], [[김태한]], [[김현욱]], [[김한수]], [[김종훈]], [[wiki:"김태균(코치)" 김태균]], [[김재걸]], [[세리자와 유지]], [[코야마 진]], [[카도쿠라 켄]]
 * 투수 : [[배영수]], [[김희걸]], [[안지만]], [[신용운]], [[심창민]], [[차우찬]], [[박근홍]], [[백정현]], [[조현근]], [[이동걸]], [[김건필]], [[wiki:"김현우(야구선수)" 김현우]]
 * 포수 : [[진갑용]], [[이정식]], [[wiki:"이지영(야구선수)" 이지영]]
 * 내야수 : [[이승엽]], [[강명구]], [[wiki:"김태완(1981)" 김태완]], [[채태인]], [[박석민]], [[정병곤]], [[wiki:"정현(야구선수)" 정현]]
 * 외야수 : [[박한이]], [[우동균]], [[정형식]], [[배영섭]], [[wiki:"이상훈(외야수)" 이상훈]], [[박찬도]]

[[wiki:"2013년 한국시리즈" 한국시리즈]]에서 우승하면서 [[아시아 시리즈]]에도 3년 연속 진출하게 되었다.

그러나 해외진출을 노리는 [[오승환]], FA 신청을 한 [[장원삼]], 팔꿈치 수술을 받은 [[최형우]]와 [[권혁]], 어깨 통증이 있는 [[윤성환]], 한국시리즈 5차전에서 팔 근육 통증을 호소했던 [[릭 밴덴헐크]]가 빠졌다. 선발투수 3명에 마무리와 4번타자가 빠지게 된 것. 게다가 최형우는 팀 주장 겸 야수조 조장이고 권혁은 투수조 조장이기도 하다. 여기에 한국시리즈에서도 빠진 [[김상수(타자)|김상수]]와 [[조동찬]]까지 더하면 '''주전 8명'''이 빠진 셈. 지난 2년간 엔트리와 비교하면 그야말로 '1.5군'으로 아시아 시리즈를 치르게 되었다.

예선에서 포르티투도 볼로냐를 2대5로, 퉁이 세븐일레븐 라이온즈를 5대4로 꺾으며 A조 1위로 준결승에 진출했지만 캔버라 캐벌리에 9대5로 역전패하면서 결승 진출에 실패했다.

== 각 팀별 전적표 ==
 * 이 표에서, 상대전적이 밀리는 팀은 '''굵게''' 표시한다.
|| 상대 || 경기수 || 승 || 무 || 패 ||
|| SK || 16 || 8 || - || 8 ||
|| 두산 || 16 || 9 || - || 7 ||
|| 롯데 || 16 || 9 || - || 7 ||
|| KIA || 16 || 12 || - || 4 ||
|| '''넥센'''|| 16 || 7 || 1 || 8 ||
|| '''LG''' || 16 || 7 || - || 9 ||
|| 한화 || 16 || 12 || - || 4 ||
|| NC || 16 || 11 || 1 || 4 ||
||합계|| 128 || 75 || 2 || 51 ||


== 월별 성적 요약 ==
|| 월 || 경기수 || 승 || 무|| 패||
|| 3월 || 2 || - || - || 2 ||
|| 4월 || 19 || 13 || - || 6 ||
|| 5월 || 22 || 15 || - || 7 ||
|| 6월 || 20 || 10 || 2 || 8 ||
|| 7월 || 18 || 12 || - || 6 ||
|| 8월 || 23 || 11 || - || 12 ||
|| 9월 || 21 || 12 || - || 9 ||
|| 10월 || 3 || 2 || - || 1 ||
|| 합계 || 128 || 75 || 2 || 51 ||

== 선수별 개인 성적 ==
 * 진한 표시는 리그 5위내 성적. 붉은 글씨는 1위 입상 성적.
=== 투수 ===
 * 우완
||<#dcdcdc>　 ||<#dcdcdc> 이름 ||<#dcdcdc> 경기수 ||<#dcdcdc> 선발등판 ||<#dcdcdc> 이닝 ||<#dcdcdc> 승 ||<#dcdcdc> 패 ||<#dcdcdc> 세이브 ||<#dcdcdc> 홀드 ||<#dcdcdc> ERA ||<#dcdcdc> 피안타 ||<#dcdcdc> 사사구 ||<#dcdcdc> 탈삼진 ||
||1 ||[[윤성환]] || 27 || 27 || 170⅔ || '''13'''[[br]](공동 3위) || 8 || 0 || 0 || '''3.27'''[[br]](5위) || 167 || 41 || 122 ||
||15 ||[[신용운]] || 44 || 0 || 40 || 2 || 0 || 0 || 2 || 2.03 || 26 || 16 || 36 ||
||19 ||[[김건한|김희걸]] || 11 || 0 || 14⅓ || 1 || 0 || 0 || 0 || 12.56 || 31 || 11 || 12 ||
||21 ||[[오승환]] || 48 || 0 || 51⅔ || 4 || 1 || '''28'''[[br]](4위) || 0 || 1.74 || 33 || 12 || 54 ||
||25 ||[[배영수]] || 27 || 26 || 151 || '''{{{#ff0000 14}}}'''[[br]](공동 1위) || 4 || 0 || 0 || 4.71 || 193 || 52 || 101 ||
||28 ||[[안지만]] || 54 || 0 || 63⅔ || 6 || 2 || 0 || '''22'''[[br]](3위) || 3.11 || 46 || 26 || 60 ||
||32 ||[[릭 밴덴헐크]] || 24 || 24 || 143⅔ || 7 || 9 || 0 || 0 || 3.95 || 127 || 59 || 137 ||
||41 ||[[에스마일린 카리대]] || 3 || 1 || 2⅓ || 0 || 1 || 0 || 0 || 27.00 || 8 || 6 || 1 ||
||43 ||[[이우선]] || 10 || 0 || 11 || 0 || 1 || 0 || 0 || 3.27 || 11 || 6 || 2 ||
||52 ||[[이동걸]] || 10 || 0 || 16⅓ || 0 || 0 || 0 || 0 || 7.16 || 20 || 9 || 11 ||
||55 ||[[심창민]] || 50 || 0 || 50⅓ || 1 || 0 || 2 || 14[[br]](9위) || 2.68 || 35 || 23 || 57 ||
||58 ||[[김현우(야구선수)|김현우]] || 10 || 0 || 13 || 0 || 0 || 0 || 0 || 3.46 || 11 || 6 || 18 ||
||62 ||[[아네우리 로드리게스]] || 11 || 11 || 57⅓ || 3 || 5 || 0 || 0 || 4.40 || 46 || 32 || 46 ||
||66 ||[[최원제]] || 3 || 0 || 2⅓ || 0 || 0 || 0 || 0 || 7.71 || 4 || 3 || 1 ||
||67 ||[[김기태(1987)|김기태]] || 2 || 1 || 4⅓ || 0 || 0 || 0 || 0 || 8.31 || 5 || 5 || 2 ||

 * 좌완
||<#dcdcdc>　 ||<#dcdcdc> 이름 ||<#dcdcdc> 경기수 ||<#dcdcdc> 선발등판 ||<#dcdcdc> 이닝 ||<#dcdcdc> 승 ||<#dcdcdc> 패 ||<#dcdcdc> 세이브 ||<#dcdcdc> 홀드 ||<#dcdcdc> ERA ||<#dcdcdc> 피안타 ||<#dcdcdc> 사사구 ||<#dcdcdc> 탈삼진 ||
||11 ||[[조현근]] || 10 || 0 || 6⅔ || 0 || 0 || 0 || 1 || 6.75 || 7 || 6 || 3 ||
||13 ||[[장원삼]] || 27 || 26 || 154 || '''13'''[[br]](공동 3위) || 10 || 1 || 0 || 4.38 || 165 || 51 || 104 ||
||23 ||[[차우찬]] || 43 || 12 || 121⅓ || 10 || 7 || 0 || 3 || 3.26 || 100 || 73 || 111 ||
||29 ||[[백정현]] || 28 || 0 || 24⅓ || 1 || 1 || 0 || 4 || 6.66 || 33 || 13 || 23 ||
||47 ||[[권혁]] || 52 || 0 || 36⅓ || 0 || 1 || 0 || 3 || 3.96 || 35 || 17 || 41 ||
||61 ||[[박근홍]] || 14 || 0 || 12 || 0 || 1 || 0 || 0 || 5.25 || 13 || 4 || 13 ||

=== 타자 ===
 * 포수
||<#dcdcdc>　 ||<#dcdcdc> 이름 ||<#dcdcdc> 경기수 ||<#dcdcdc> 타수 ||<#dcdcdc> 타율 ||<#dcdcdc> 안타 ||<#dcdcdc> 2루타 ||<#dcdcdc> 3루타 ||<#dcdcdc> 홈런 ||<#dcdcdc> 타점 ||<#dcdcdc> 득점 ||<#dcdcdc> 도루 ||
||2 ||[[김동명]] || 4 || 2 || .500 || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||
||20 ||[[진갑용]] || 101 || 181 || .271 || 49 || 9 || 0 || 6 || 36 || 22 || 0 ||
||27 ||[[이정식]] || 11 || 17 || .235 || 4 || 0 || 0 || 1 || 4 || 3 || 1 ||
||56 ||[[이지영(야구선수)|이지영]] || 113 || 268 || .239 || 64 || 4 || 1 || 0 || 18 || 27 || 4 ||

 * 내야수
||<#dcdcdc>　 ||<#dcdcdc> 이름 ||<#dcdcdc> 경기수 ||<#dcdcdc> 타수 ||<#dcdcdc> 타율 ||<#dcdcdc> 안타 ||<#dcdcdc> 2루타 ||<#dcdcdc> 3루타 ||<#dcdcdc> 홈런 ||<#dcdcdc> 타점 ||<#dcdcdc> 득점 ||<#dcdcdc> 도루 ||
||0 ||[[성의준]] || 16 || 15 || .267 || 4 || 2 || 0 || 0 || 4 || 3 || 0 ||
||3 ||[[백상원]] || 5 || 4 || .500 || 2 || 1 || 0 || 0 || 1 || 1 || 0 ||
||4 ||[[김태완(1981)|김태완]] || 83 || 162 || .272 || 44 || 10 || 0 || 6 || 19 || 19 || 1 ||
||5 ||[[조동찬]] || 74 || 221 || .240 || 53 || 15 || 0 || 7 || 25 || 36 || 7 ||
||6 ||[[정병곤]] || 54 || 61 || .213 || 13 || 1 || 0 || 0 || 5 || 12 || 0 ||
||7 ||[[김상수(타자)|김상수]] || 115 || 372 || .298 || 111 || 17 || 3 || 7 || 44 || 57 || 14 ||
||9 ||[[강명구]] || 55 || 58 || .190 || 11 || 0 || 1 || 0 || 6 || 22 || 11 ||
||14 ||[[신명철]] || 37 || 72 || .236 || 17 || 1 || 0 || 0 || 5 || 10 || 3 ||
||17 ||[[채태인]] || 94 || 299 || .381 || 114 || 15 || 0 || 11 || 53 || 52 || 4 ||
||18 ||[[박석민]] || 117 || 396 || .318[[br]](7위) || 126 || 24[[br]](공동 9위) || 0 || 18[[br]](8위) || 76[[br]](8위) || 61 || 4 ||
||36 ||[[이승엽]] || 111 || 443 || .253 || 112 || 24[[br]](공동 9위) || 0 || 13 || 69 || 62 || 3 ||
||49 ||[[모상기]] || 5 || 8 || .125 || 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 ||
||50 ||[[정현(야구선수)|정현]] || 8 || 21 || .190 || 4 || 1 || 0 || 1 || 2 || 3 || 0 ||

 * 외야수
||<#dcdcdc>　 ||<#dcdcdc> 이름 ||<#dcdcdc> 경기수 ||<#dcdcdc> 타수 ||<#dcdcdc> 타율 ||<#dcdcdc> 안타 ||<#dcdcdc> 2루타 ||<#dcdcdc> 3루타 ||<#dcdcdc> 홈런 ||<#dcdcdc> 타점 ||<#dcdcdc> 득점 ||<#dcdcdc> 도루 ||
||8 ||[[우동균]] || 82 || 80 || .225 || 18 || 6 || 0 || 1 || 15 || 9 || 3 ||
||24 ||[[강봉규]] || 32 || 82 || .207 || 17 || 5 || 0 || 0 || 5 || 11 || 3 ||
||33 ||[[박한이]] || 112 || 394 || .284 || 112 || 12 || 3 || 6 || 55 || 56 || 4 ||
||34 ||[[최형우]] || 128 || '''{{{#ff0000 511}}}'''[[br]](1위) || .305 || '''156'''[[br]](2위) || '''28'''[[br]](3위) || 0 || '''29'''[[br]](2위) || '''98'''[[br]](2위) || '''80'''[[br]](4위) || 2 ||
||42 ||[[이상훈(외야수)|이상훈]] || 15 || 28 || .357 || 10 || 1 || 0 || 2 || 2 || 7 || 0 ||
||51 ||[[정형식]] || 120 || 278 || .273 || 76 || 20 || '''5'''[[br]](5위) || 3 || 43 || 49 || 7 ||
||53 ||[[김헌곤]] || 7 || 3 || .000 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||
||59 ||[[박찬도]] || 3 || 1 || .000 || 0 || 0 || 0 || 0 || 1 || 1 || 0 ||
||65 ||[[배영섭]] || 113 || 393 || .295 || 116 || 16 || 4 || 2 || 38 || 66 || 23 ||
||115 ||[[박해민]] || 1 || 0 || - || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||

= 관련 항목 =
'''순서는 연령순.'''

 * [[류중일/2013년]]
 * [[진갑용/2013년]]
 * [[이승엽/2013년]]
 * [[박한이/2013년]]
 * [[배영수/2013년]]
 * [[윤성환/2013년]]
 * [[오승환/2013년]]
 * [[채태인/2013년]]
 * [[최형우/2013년]]
 * [[조동찬/2013년]]
 * [[장원삼/2013년]]
 * [[권혁/2013년]]
 * [[안지만/2013년]]
 * [[신용운/2013년]]
 * [[박석민/2013년]]
 * [[이지영(야구선수)/2013년]]
 * [[배영섭/2013년]]
 * [[차우찬/2013년]]
 * [[백정현/2013년]]
 * [[김상수/2013년]]
 * [[정형식/2013년]]
 * [[심창민/2013년]]


[[각주]]
