[[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]]의 등장인물을 설명하는 항목.

[[목차]]

== 코우사카 가족 ==
 * [[코우사카 쿄우스케]]
 * [[코우사카 키리노]]
 * [[코우사카 다이스케]] 
 * [[코우사카 요시노]] 

== [오타쿠] 계열 ==
 * [[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]]
 * [[사오리 바지나]]
 * [[메루루(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|메루루]]
 * [[아카기 세나]]
 * [[미우라 겐노스케]]
 * [[브리짓 에반스]]
 * [[이오리 페이트 세츠나]]
 * [[마카베 카에데]]
 * [[미카가미 코우키]]
 * [[사쿠라이 아키미]]
 * 쿠마가이 류노스케 - 키리노가 쓴 휴대폰 소설의 편집자이자 [[이오리 페이트 세츠나]]의 담당. [[고우키]]를 닮았지만 말랐다고.
 * 마키시마 카오리(성우 : [[쿠와시마 호우코]]) - [[마키시마 사오리]]의 언니. 사오리를 오타쿠 세계로 이끈 원흉. 그녀가 만든 오타쿠 서클 '프리티 가든'이 사오리가 오타쿠 모임인 '오타쿠 소녀 모여라'를 만든 계기가 되었다. 무책임한건지 뭔지 시오리가 클럽에 좀 적응하고 있으려니 난데없이 결혼해서 해외에서 살거라며 떠나버렸다. 덕분에 그녀를 구심점으로 뭉쳐있던 클럽은 해산.
 * 쿠루스 카나타(성우 : [[쿠기미야 리에]]) - [[쿠루스 카나코]]의 언니. 마키시마 카오리를 중심으로 모인 오타쿠 서클 '프리티 가든'의 구성원이었다. 게다가 [[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]]가 열광하는 애니 '마스케라'의 원작자. 안경을 바꿔가면서 행동하는 캐릭터와 화풍을 바꾸는 기묘한 버릇이 있다. 또한 필명도 함께 바꾼다. 스타더스트 위치 메루루의 작가인 야마나시 간마가 이 사람이다. ~~어쩐지 메루루하고 카나코하고 매우 닮았더라~~[[마키시마 사오리]]가 [[사오리 버지나]]로서 캐릭터를 연기하는 것의 모티브가 바로 이 사람. 뱅글뱅글 안경도 이 사람에게 물려받은 것[* 말투도 물려받았다. 사오리의 고자루체는 카나타가 쓰던 말투.]. 그래서인지 사오리는 그녀를 스승님이라고 부른다. 참고로 2권의 코믹마켓 에피소드에서 메루루 동인지 작가로 언급된다.~~작가가 직접 동인지를 그리다니 반칙이잖아~~ 사족으로, [쿠루스 카나코]가 아양을 떨 때 자칭하는 별명인 '카나카나'도 이 양반이 먼저 쓴 듯 하다.
 * 호시노 쿠라라(성우 : [[타무라 유카리]]) - 작중작인 '메루루'의 성우. [쿠루스 카나코]와 ~~성우~~목소리가 똑같다. 작 중에서 모습을 드러낸 적은 메루루 코스프레 대회의 사회자로 등장한 적이 있다.
 * 호시노 키라라(성우 : [[타무라 유카리]](#2,드라마CD)/[[사쿠라 아야네]](#1,PSP)) : 1권에서 쿄우스케한테 주문을 받은 메이드이자 2권에선 코미케에서 쿄우스케에게 에로 동인지를 권한 등장인물로, 호시노 쿠라라의 언니. 또한 동시에 '프리티 가든'의 구성원이기도 하다. 7권 코미케 에피소드에서 재등장하는데, 코우사카 남매를 모델로 근친상간 SM 동인지를 만들어 메이저로 등극했다고. 쿠라라를 오덕의 세계로 끌여들여 성우로 만들기도 했다. 엑스트라 같은데 이상할 정도로 설정과 등장이 많은 사람이다. 가슴 사이즈 설정도 있다. 90F. 애니메이션에서도 등장하긴 하는데 비중은 없다. 다만, 1기 2화에서 첫 등장으로 상당히 극초반에 등장했고 그 다음은 2기 3화에서 본격적으로 프리티 가든의 멤버로써 등장한 뒤 4화에서도 또 다시 메이드 알바[* 리아가 아키하바라에 갔을 때 이상한 차림을 하고 있다며 길거리 홍보 중인 메이드의 치맛자락을 잡아 끄는 장면이 나오는데 매우 닮았다.]로 등장한 것 같은데 언급은 없다. 그저 닮은 사람인 듯.
 * 사나다 신야(성우 : [[카토 마사유키]])
 쿠루스 카나타의 중학교 당시 선배. '프리티 가든'의 멤버.
 * 이치노세 신이치(애니메이션에서만 등장.)
 * 미츠노 타이조(애니메이션에서만 등장.)

== 비(非)오타쿠 계열 ==
 * [[타무라 마나미]]
 * [[아라가키 아야세]]
 * [[쿠루스 카나코]]
 * [[아카기 코우헤이]]
 * [[리아 해그리]]
 * [[타무라 이와오]]
 * [[ClariS]] 
 * 후지마 미사키(성우 : [[아사카와 유우]]) : 7권에서 처음 등장하는 톱 [[모델]]출신의 화장품 회사 여사장으로 패션업계의 유력자. [코우사카 키리노]를 전속 모델로 스카우트해서 유럽본사로 보내고 싶어했기 때문에, 6권의 마지막 대사와 7권의 초반의 사태가 벌어지게 되었다.[* 다만 7권 초반에 [[코우사카 키리노|키리노]]가 언급한 미행은 키리노가 [[코우사카 쿄우스케|쿄우스케]]와 데이트를 하기 위해 말한 핑계다. 미사키 사장은 코우사카 남매를 미행한 적이 없다.][[코우사카 키리노|키리노]]의 거짓말을 간파하고 [미카가미 코우키]를 파견, [[코우사카 키리노|키리노]]를 유혹시키려 했는데... 두 [[오타쿠]]들이 의기투합하는 바람에 소용없게 되었다. 9권에서는 복장 때문에 메루루 콘서트에 가기를 주저하던 코우사카 키리노의 드레스를 찢어 움직이기 편하게 만들어 주었다.
 * 고코우 히나타(성우 : [[하나자와 카나]]) : [[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|쿠로네코]]의 첫째 여동생. 쿠로네코와 달리 활발하고 사교적인 5학년. 쿠로네코의 중2병을 우스워하면서도 걱정하고 있다. 종종 언니를 놀리기도 하지만 기본적으로 언니를 사랑하는 동생. 쿠로네코의 통찰력과 요염함, 귀여움을 쏙 빼닮아 5학년 답지않은 행동을 하기도 하지만, 초등학교 5학년생이 요염한 짓 따라한다고 해봤자 먹힐 리가 없어 쿄우스케는 무시하는 중이다.
 * 고코우 타마키(성우 : [[오구라 유이]]) : 고코우 가의 막내. 초등학교 1학년으로 쿠로네코처럼 낮가림이 많은 성격. 쿠로네코의 중2병의 의미를 잘 모르고 언니를 매우 존경하고 좋아하다 보니 쿄우스케와 히나타는 쿠로네코의 중2병이 악영향을 끼치지않을까 걱정하는데, 내여귀 포터블2 에필로그에서는 실제로 그 영향을 받아 제2대 쿠로네코가 되기도 했었다는 사실이 나온다. 에필로그 시점에서 중2병을 벗어나 더 어른이 되어 있는 타마키에겐 완전히 [[흑역사]]였던 사건.
 * 미야모토 란(성우 : [[스자키 아야]]) : [[코우사카 키리노]]의 친구.
 * 카케이 사야카 : 10권 최종보스로 초등학생 6학년. 초등학교 선배인 아야세가 잘 대해줘서 중증 [[얀데레]] 아야세 스토커가 되어버린다. 아야세를 오타쿠로, 쿄우스케를 아야세의 남친로 오해하고 블로그에다가 협박글을 올려버린다. 하지만 쿄우스케에게 발각되어서 무사히 해결. 이후 아야세에게 [[스팽킹]]을 당한다. 꿈은 사진 작가가 되어서 아야세의 사진을 찍는 것. ~~[몰라 뭐야 그거 무서워]~~ 작가인 후시미 씨를 협박했던 스토커가 이 캐릭터의 모델이 아닌가하는 추측도 있다. 애니메이션에는 한컷만 나온다.
