 * 상위 항목 : [[디트로이트 타이거스]]

[[목차]]
== 시즌 전 ==
2013 시즌의 '''지름'''은 [[아니발 산체스]]와 [[토리 헌터]]였다. 헌터를 영입해 외야를 보강하고, 트레이드해와서 반시즌 잘 써먹은 아니발 산체스는 컵스와의 경쟁 끝에 붙잡는데 성공했다. 여기에 시즌 개막에 앞서 현역 최고의 에이스라 할 수 있는 [[저스틴 벌랜더]]의 계약을 5년 연장, 총 7년 $180M이라는 역대 투수 최고액 계약을 맺었다. 대체적인 평은 일리치 구단주가 진정한 '''사나이'''라는 평. 죽기 전에 우승 보고 싶으시다는데...

== [[페넌트레이스]] ==
전반기를 [[클리블랜드 인디언스]]에 1.5게임차 앞서는 지구 1위로 마감했다. [wiki:"저스틴 벌랜더" 벌괴]가 예년과는 달리 ERA가 좀 높긴 하지만 기어코 10승을 넘겼고, [[맥스 슈어저]]가 전반기 13연승을 거두면서 타이거스의 투수진을 이끌었다. 하지만 작년과 똑같이 불펜이 불안정한 점을 고치지 못했다. [[호아킨 벤와]]가 풀타임 마무리로 좋은 모습을 보이고 드류 스마일리가 불펜에서 맹활약했지만, 나머지 선수들은 [[옥타비오 도텔]], 비야레알, 코크 등이 모두 12시즌보다 부진하는 등 믿을 만한 선수가 부족했다. [[호세 발베르데]]는 오프시즌 때 방출되었다가 마이너 계약 후 다시 메이저로 올라왔으나 홈런공장장 [* 성적을 보면 BABIP이 낮은데 실점은 많았다. 즉 맞으면 어지간한 건 홈런이었다는 소리.]의 모습을 보이며 또 불을 지르자 지명할당 후 마이너에 있다가 방출되었다.

트레이드 데드라인 때는 이 문제를 해결하기 위해 [[휴스턴 애스트로스]]에서 호세 베라스를 데려왔고, 끔찍한 내야수비[* 미기 터널, 필더 막장송구는 유명하다. ~~사실 타격은 정상급일지 몰라도 수비에 있어서는 뚱보 지명타자 두 명을 억지로 세워놓은 꼴이다보니...~~ ]를 보완하고, 2013년 시즌 중반까지 메이저리그 최대의 떡밥이었던 [[바이오제너시스 스캔들]]에 연루된 자니 페랄타의 출장정지 징계에 대비하여 [[시카고 화이트삭스]]의 [[제이크 피비]]가 [[보스턴 레드삭스]]로 가는 딜에 끼어들어 외야 유망주 아비가일 가르시아를 내주고 보스턴 레드삭스에서 뛰던 유격수인 호세 이글레시아스를 데려왔다. 한편 연고지인 [[디트로이트]] 시가 결국 파산신청을 해버려서 구단 운영에 악영향이 가는 것이 아닌가 우려하는 목소리도 있었다.

'''93승 69패 (AL 3위)'''
'''타/출/장 : .286(1)/.346(2)/.434(2), 득점 2위, 도루 15위, 홈런 6위'''
'''팀 평균자책점 3.61(3위), 선발 1위, 불펜 12위'''
'''팀 수비력 10위 (팬그래프 팀 필딩 UZR기준)'''
'''팜 유망주 랭킹 30개 팀 중 29위 (2013년 8월 1일 기준)'''

타격 쪽에서는 [[미겔 카브레라]]가 작년과 똑같이 [[트리플 크라운]] 모드의 포스를 내뿜었지만 클린업 히터 [[프린스 필더]]가 예년에 비해 부진하면서 미기의 뒤를 잘 받쳐주지 못했다. 아내에게 이혼소송을 당해서 심적으로 뒤숭숭하여 야구에 집중하지 못하는 모양. 어찌저찌 100타점은 넘겼지만 수비와 주루에서 까먹는 수치를 생각하면 OPS 9할은 찍어야 밥값을 했다고 할 수 있는 선수라... 하지만 [[토리 헌터]]는 두번째 FA 계약도 모범적으로 시작했고 부상으로 2012년을 거른 [[빅터 마르티네즈]]는 후반기 타율 .361의 맹타를 휘둘렀다. 여기에 [[쟈니 페랄타]]와 [[오마 인판테]]까지 좋은 성적을 내면서 타선도 12시즌보다 더욱 강력해졌다. 

하지만 더 강한 무기는 역대 팀 탈삼진 기록을 경신하는 등[* 종전 기록은 1404개를 기록한 2003년의 [[시카고 컵스]].] 타이거스 팀 창단 이래 최고로 평가받을 정도로 맹활약한 선발진. 커리어하이를 새로 작성한 [[맥스 슈어저]], [[아니발 산체스]]의 원투펀치와 사이영급은 아니었지만 로테이션을 꿋꿋히 지켜준 [[저스틴 벌랜더]]가 있었고, 다른 팀 가면 훨씬 좋은 대접을 받을 4선발 [[덕 피스터]]와 5선발 릭 포셀로까지. 이런 투타 맹활약으로 부족한 불펜진에도 불구하고 2년 연속 중부지구 우승을 확정지으며 ALDS에서 전년도에 이어 또 다시 [[오클랜드 애슬레틱스]]와 맞붙게 되었다.

== [[포스트시즌]] ==
=== 디비전시리즈 ===
10월 4일 [[오클랜드 애슬레틱스]]와의 디비전시리즈 1차전은 1회부터 [[바톨로 콜론]]을 털며 3점을 먼저 뽑았고 [[맥스 슈어저]]의 호투에 힘입어 3:2로 승리하였다. 10월 5일 2차전에서는 [[저스틴 벌랜더]]가 7이닝 무실점 11K로 호투했지만 타선이 에이스의 신예 소니 그레이에게 8이닝 무실점으로 밀봉당하면서 0:1로 패하였다. 10월 7일 3차전에서는 [[아니발 산체스]]가 무너지며 3:6으로 패하였다. 10월 8일 4차전에서는 8:6으로 승리하였다. 이날 경기에선 타이거스가 에이스 [[맥스 슈어저]]를 7회에 등판시키는 초강수를 썼는데, 8회 무사만루의 위기에서 삼진-삼진-중플로 위기를 탈출하는 장면이 백미였다. 10월 10일 5차전에서는 2차전 선발 벌랜더가 다시 한번 나와 2차전보다 더욱 더 압도적인 모습을 보여 오클랜드 타선을 8이닝동안 무실점으로 제압하여 디트로이트가 3:0으로 5차전을 잡고 ALCS 마지막 진출팀이 되며 보스턴 레드삭스와 [[월드 시리즈]] 진출을 놓고 격돌하게 되었다.

=== 챔피언십시리즈 ===
10월 12일 [[보스턴 레드삭스]]와 챔피언십시리즈 1차전이 열렸다. 선발투수 [[아니발 산체스]]의 호투와 자니 페랄타의 적시타에 힘입어 1:0으로 승리하였다. 10월 13일 2차전에서는 선발투수 [[맥스 슈어저]]가 7이닝 13K 1실점으로 호투했으나 불펜진이 단체로 방화를 저지르더니 결국 5:6으로 역전패하였다. 10월 15일 3차전에서는 [[저스틴 벌랜더]]가 8이닝 10K 1실점으로 호투했으나 타선이 침묵하면서 0:1로 패하였다. 3경기 동안 타이거스의 선발진이 내준 점수는 단 '''2점'''이나 결과는 1승 2패(...) 10월 16일 4차전에서는 [[덕 피스터]]의 호투와 타순 조정[* 오스틴 잭슨이 부진을 벗어나지 못해 8번 타자로 내렸고, [[토리 헌터]]-[[미겔 카브레라]]의 테이블세터진에 [[프린스 필더]]-[[빅터 마르티네즈]]-자니 페랄타라는 클린업을 짰다.]이 성공해 [[제이크 피비]]를 털면서 7:3으로 승리하였다. 10월 17일 5차전에서는 [[아니발 산체스]]가 수비 실책 등으로 초반에 무너졌고, 뒤늦게 추격을 시작했지만 상대 불펜진에 꽁꽁 막히면서 3:4로 패하였다. 10월 19일 6차전에서는 호투한 [[맥스 슈어저]]가 강판당하자마자 불펜진이 이글레시아시의 실책 등으로 [[셰인 빅토리노]]에게 만루 홈런을 얻어맞는, 2차전의 [[데자뷰]](...)를 그대로 보여주며 2:5로 패하였다. 그리하여 [[월드 시리즈]] 진출이 좌절되었다.
