[[용자지령 다그온]]의 기타 조연들.

[[목차]]

=== 세리자와 에리카(芹沢英里加 (せりざわ えりか, [신애리]) ===
[[방송부]] 부장으로 방송실에 와서 후배들한테 작업걸던 [[사와무라 신]]이 빰을 맞더니 한눈에 반해 버린다(...) 스타일이 좋은 [[미소녀]]지만 거침없이 싸대기를 때리는 기가 드센 성격.

[[서큐버스]]에게 이용 당하던 다그 아머를 구해준 것을 계기로[* 이것도 잡혀서 놔달라고 몸부림치다 '''이 바보 스토커!!!'''라면서 싸대기 때린 걸 다그 아머(신)가 떠올려서(...)]이후 자기 남자 친구는 다그 아머라 하는 듯 하더니 후에 신과 애인 사이가 되었다... 후에 엔이 행방불명이 된 후 이에 대한 슬픔을 숨기고 있던 신에게 용기를 주는 등, 그를 소중히 여긴다는 것을 알 수 있다.

43화에서 다그온네가 우주로 떠나기 전 신이 고백할 때 급키스를 했는데 그 때도 싸대기를 때렸다. 정작 신은 좋아서 실실거리지만(...)

OVA의 신의 전화통화 내용을 보면 사귀는 듯하다. 물론 내용은 데이트 취소인 듯.

성우는 [[미즈타니 유코]]/[[홍소영]]

=== 하시바 미나코(刃柴美奈子（はしば　みなこ, 장미나) === 
[[하시바 류]]의 여동생. [[병약]]하면서도 오빠를 생각하는 성격으로, 우연히 만난 [[다이도우지 엔]]에게 류의 선물을 사 달라고 부탁한 적도 있다. 물론 제안은 --빚쟁이--엔이 먼저 건냈다.

오빠와 마찬가지로 [[동물]]을 좋아하며 동물을 잘 길들인다.[* 왠지 연출은 동물이 로리콘인 것 같아보이지만...] 또 [[예지몽]]을 꾸는 능력도 갖고 있어서 파이어 점보의 부활 등 몇가지의 미래를 예견했다.나중엔 많이 회복돼서 에필로그에선 오빠와 엔과 함께 병아리 암수 감별을 한다.

OVA에서는 안나왔으나 류의 도시락을 챙겨주는듯.~~그래서 류의 체격이 조금 남자답게 됐다.이젠 밥 안굶을듯.~~

류와 안 닮았다고 할정도로 로리에 귀여운성격.

드라마 CD등에서 보면 가쿠와도 사이가 좋은듯 하다.

성우는 [[코니시 히로코]]/[[홍소영]].

=== 츠요시(ツヨシ, [[김준호]]) ===
[[토베 마나부]](민혁)의 동급생으로 맞고 사는 왕따에 겁쟁이인 소년. 우주석을 주워서 초능력을 얻게 되나 이는 우주 염인 피닉스의 음모였다. 이후 우주석에 지배당하지만 엔의 설득으로 제정신으로 돌아온다. 중간중간 짤막하게 가쿠와 같이 나오는데 성격이 많이 활발해진 듯하다.

성우는 [[이와츠보 리에]]/[[은영선]]

=== 후지이 유카리( 藤井ユカリ（ふじい ユカリ,유리) ===
[[카자마츠리 요쿠]]를 [[짝사랑]]하던 그와 중학생 시절의 동급생. 엔이나 신이 정신없이 볼 정도의 미소녀.다만 요쿠가 이성에 둔한 데다 [[마이페이스]]여서 골치였지(...)[* 중학교 시절 생일 선물로 상당한 두께의 '''[[파충류]] 도감'''을 줬다.유카리 본인은 짝사랑하는 상대이니 만큼 소중히 갖고 있지만.]그러나 나중에 그녀가 [[오스트레일리아]]로 [[이민]]갈 때에 요쿠가 늦게나마 유카리의 알아줘,  선물을 전달받아 좋은 분위기가 된다.

다그온팀이 우주에 출발하기 전, 요쿠는 일부러 오스트레일리아에까지 만나러 가고 있었다. 그때 그 브로치를 끼고 있는 걸 보면 정말로 요쿠를 좋아하고 있다. 하지만 유카리가 메인으로 나오는 28화는 작중 출연 외계인이 문제가 돼서 더빙을 안했다(...) 국내명은 이후에 한번 더 등장했을때 나온 것.

유카리 외모가 혼자서 연출이 다른 워낙 미인이기 때문에 방영시 수많은 솔로들을 눈물짓게 만들었다는 후문이 있다. 혹은 요쿠에게 과분하단 의견도있다(..)

성우는 [[니시하라 쿠미코]]/[[홍소영]]

=== 아사히야마 소이치(朝日山壮一) ===
산카이 고등학교의 [[교장]]. 원만한 성격의 중년 남성으로, 온화하면서 흠 잡을 데 없는 인물로, 때로는 엔 같은 젊은이들의 고민을 해결하는 데 중요한 힌트를 주기도 하며 특히 엔은 그를 할아버지(おっちゃん)라 부르며 좋아하고 있다. 또 자연을 더없이 사랑하여 교내 텃밭에서 [[채소]]를 가꾸거나, 뒷산 움막에 있는 일도 많다. 가끔 류가 그 채소를 받아가는듯 하다.여러모로 문제아인 다이도우지 엔을 면접때 받아줬다거나,고등학교 분지가 대학교 마냥 무진장 넓거나 [[토베 마리아]]가 건물하나에 개인 연구회를 차린걸 보면 엄청난 대인배인듯 하다.

수수께끼가 많은 인물. 후에 [[히로세 카이]]가 루나를 맡기고 간 뒤에 얘기처럼, 학생들을 매우 믿고 있는 듯.

성우는 [[시마카 유우]]/[[이종혁]].

=== 이주인 하루카(伊集院遥香) ===
산카이 고등학교의 [[교감]](국내판에서는 학생주임~~그대로 교감이라고 나와도 될 텐데 왜 굳이 바꿨을까?~~). 완고한 남자로 아사히야마 교장에 비해 융통성이 없는 면이 있지만 학생을 사랑하는 마음은 교장과 마찬가지. 특히 엔에게는 아주 엄하지만 객관적으로 보면 문제아인 그를 갱생시키기 위한 것(조금 참견스러운 면도 없지는 않지만). 문화제에서는 '야키소바 하루카'라는 가게를 매년 여는 등 장난스러운 면도 겸하고 있으며, 실력은 엔도 '맛있다'고 절찬할 정도. 이 야키소바 부스를 굉장히 소중히 여기는지 비가 몰아침에도 불구하고 본인이 열심히 정비를 한다.

성우는 [[시로야마 켄]]/[[이원준]]

=== 검성인(劍星人) [라이안] ===
우주황제 아크성인에게 전멸당한 검성(劍星)의 최후 1인으로, 로봇생명체 이전에 '우주인' 으로써의 인격이 있기때문에 이곳 주인공으로 일람하였다. 아크성인에게 죽임당한 20억 국민의 복수를 위해 지구로 왔으며, 거대한 검으로 변하기 때문에 다그온은 주로 라이안을 사용하여 적을 물리치곤 했다. --본격 칼셔틀--

[[브레이브 사가2]]에서는 건키드를 돌보는 것 때문인지 본의 아니게 엔에게 아빠 라이안이란 별칭을 얻고야 말았다.덕분에 아빠 드란이란 별칭을 얻은 [[드란]]과 같은 꼴이 돼버리고 말았다.[* 드란이 나오는 골드란은 참고로 세계관에서 로봇이 '''임신이'''가능하다(!!)]

성우는 [[초신성 플래시맨]]과 [[초수전대 라이브맨]] 같은 특촬에서 악역을 맡았던 [[히로세 유타카]].[* 여기서는 히로세 타쿠미라는 이름으로 출연.]--[[wiki:"레이 원더" 검을 쓰니까 왠지 노린 것 같다.]]-- 한국판 성우는 [[장성호]].

왠지 성격이 [[츤데레]]다.

=== [건키드](건드로이드 T96) ===
사르갓소 수감자인 메카주 성인의 장거리 이동수단 및 성장후의 호신무기를 목적으로 만들어진 전투 로봇. 제조번호는 '건드로이드 T-96'이었지만 그 후 라이안이 검성의 말로 '새로운 생명'을 의미하는 '건키드'라는 이름을 지어 주었다.[* 실제 유래는 총(Gun)과 어린아이(Kid)의 합성어.]

성격은 어린아이 그 자체. 5살 아이 정도의 사고를 가졌으며 제멋대로이다. 그래서 처음에는 다그온 팀과 충돌이 잦았지만 자신의 실수로 라이안에게 위기를 불러온 것에 대한 책임을 지고 다그온과 함께 싸우게 된다. 

성우는 [[나가사와 미키]]/[[은영선]](한,일 모두 마리아와 동일)

[[드릴보이]]만큼 정신연령이 최악이다.한마디로 [[개초딩]]기질이 다분.

=== 갤럭시 루나 ===
우주경찰기구의 형사. 메인 컬러는 [[분홍색]]. 냉철한 성격의 미녀다. 혹성 오퍼스 출신으로 우주경찰기구 제108분서 제5순찰부대에 소속해 있다. 갤럭시 루나로 트라이 다그온해 싸우고 개인 비클도 있다만 극중에는 융합합체는 하지 않았다. 지구에서 임무를 마치고 귀환하던 중 --알몸의--히도에게 붙잡혀 --능욕--정신을 지배당해 히도의 부하가 되지만 카이가 구출해 주어 서로 사랑에 빠진다...마는, 나중에 본대 복귀명령이 내려져서 헤어짐. 성우는 [[후카미즈 유미]]/[[김상현]].

나중에 정식으로 인정하지만 작중 급하게 셔벨을 ~~불법적으로~~ 개조해 파이어 셔벨로 제작하고,거기에 약간의 개량을 더해 무한포를 쏠때 뒤로 안밀려 나가게...했다만은 정말로 급하게 만들었는지 파워 다그온이 비행기능과 내열기능이 없다(...) 루나가 대단한건지 덜렁인지..

카이와 루나의 반응을 보면 둘다 [[츤데레]]기질이 있는듯 하며 트라이 다그온씬에는 쓸데없이 [wiki:"엉덩이" 그곳]의 모핑이 있다(...)

=== [[브레이브 성인]] ===
우주경찰기구 소속의 --최강의 공돌이--우주인. 엔들에게 다그 커맨더를 주고 ~~반강제적으로~~ 다그온으로 임명한다.[* 엔이나 류는 별불만이없는듯 했고 [wiki:"쿠로이와 게키" 게키]는 자의로 다그온으로 만들라했지만,[wiki:"히로세 카이" 라이너즈][wiki:"사와무라 신" 2학년][wiki:"카자마츠리 요쿠" 3인방]은 너네가 해결하지 왜 우리한테 떠맡기냔식으로 따지기도 했다.어떻게 보면 당연한 반응이다.] 지구의 방위를 거의 다그온에게 맡기고 있었지만 비클의 제공이나 수복 등으로 다그온을 뒤에서 도와 준 존재. --특기는 갑툭튀--

다그 베이스가 와루가이아 형제에게 점거당해 다그온들과 함께 자폭하려는 것을 갑툭튀하여 막아내고는 막내 히도를 쓰러뜨린 후 --막타 스틸--막내의 죽음에 분노한 게도와 마도에게 결국 죽고 만다.

[wiki:"용자경찰 제이데커/범죄자#s-31" 하이자스 성인]과의 관계는 불명. 성우는 [[나카타 조지]]/[[이종혁]].

[[엘드란]]과 비슷한듯하지만 그래도 작중 갑툭튀해서 조금이라도 도와준거나 목숨을 걸고 맞서 싸운걸 보면 엘드란에 비해선 조금 양심있는 인물인듯.아니 것보다 다그온멤버들이 고등학생이라지만 몇 사람 빼곤 학업과관련 없어서...
