||<-5><tablewidth=100%><:>'''[[코나미 아케이드 챔피언쉽]][[BR]]{{{#990014 KONAMI}}} Arcade Championship'''||
||<:>[[wiki:"코나미 아케이드 챔피언쉽/2011"KAC 2011]]||<:>▷||<:>KAC 2012||<:>▷||<:>[[wiki:"코나미 아케이드 챔피언쉽/2013"KAC 2013]]||

[[목차]]

== 개요 ==
이 글은 2012년 개최된 [[코나미 아케이드 챔피언쉽]] 2012에 관련된 글이다.

|||| 일정 ||
||8월 22일~10월 28일[* 한국은 2012년 9월 10일부터 10월 21일까지.]||예선 접수||
||8월 10일~11월 5일[* 모든 종목이 3달에 걸쳐서 예선을 치루는 것이 아니다. 본 일정표에 기재된 날짜는 가장 먼저 예선을 시작하는 종목의 날짜와 가장 늦게 예선이 끝나는 종목의 날짜이다. 덧붙여 일본과 아시아 전역에서는 예선이 11월 4일로 끝나고, 한국의 유비트 코피어스 예선만 11월 5일 아침 11시까지 치뤄진다.]||예선 라운드||
||11월 17일~11월18일||코나미 아케이드 게임 결승 라운드||
||11월 23일~11월25일||BEMANI 시리즈 결승 라운드||
||12월 27일||그렌드 피날레||

종목에 따라 참가만으로도 특전이 있다. 참가상이 있는 종목은 댄스 댄스 레볼루션 X3 VS 2nd mix(특별 악곡 해금), 기타프릭스&드럼매니아 XG3(아바타 파츠), 유비트 소서('''[[wiki:"유비트 시리즈/마커#s-5.2.1" 숏쵸 마커]]'''), 이터널 나이츠 TRUST(오리지널 액세서리).

=== 특징 ===
 * 최초 개최 당시 발표된 대회 로고를 보면, KAC의 타이포그래피 뒤로 보이는 동아시아의 지도 위에 10개의 별이 반짝이는데, 이것은 참가 가능 시드를 의미한다. 일본은 작년 대회와 같이 [[관동]], [[홋카이도]]-[[도호쿠]], [[주부]], [[wiki:"관서"킨키]]-[[시코쿠]], [[큐슈]]-[[주고쿠]]-[[오키나와]]의 5개 에이리어로 통합, 거기에 이번 대회는 [한국], [홍콩], [대만], [마카오], [싱가폴]의 5개 시드가 새로 추가되었다. 
 * 발매된 지 오래 지나 인기가 떨어진 천하제일 쇼기회 2가 제외되었고, 그 대신 2011년 연말~2012년 연초에 발매된 [사운드 볼텍스 부스], [댄스 에볼루션] 아케이드, [Steel Chronicle]가 추가되었다.
 * 2011에선 홍콩에 발매되었음에도 마작 파이트 클럽 u.v. 인연의 장이 사정상 제외되었는데, 2012에선 아시아 지역도 통합됨에 따라 이 게임도 대응작으로 변경되었다. 
 * 한국에서의 [[유비트 소서]]의 발매 스캐쥴의 문제로, 유비트 부문 한국 예선은 [유비트 코피어스]로 진행된다.

=== 아시아 지역의 국가별 참가 가능 종목 ===
|| ||한국||대만||마카오||홍콩||싱가포르||
||비트매니아 IIDX[[BR]]20 tricoro||×||○||○||○||○||
||유비트 소서||○||○||○||○||○||
||리플렉 비트[[BR]]라임라이트 ||○||○||○||○||○||
||댄스 댄스 레볼루션[[BR]]X3 VS 2ndMIX ||×||○||○||○||○||
||기타프릭스&드럼매니아[[BR]]XG3 ||×||○||○||○||○||
||사운드 볼텍스 부스 ||○||×||×||×||×||
||마작 격투 구락부[[BR]]u.v. 인연의 장 ||×||×||×||×||○||

== 예선 방식 ==
=== [BEMANI 시리즈] ===
BEMANI 시리즈는 일괄적으로 10월 1일 아침 10시부터 11월 4일 오후 5시 59분까지 플레이 기록을 집계한다. 종목 별로 그 합이 높은 순서대로 순위를 매기며, 동점시 선착순.

비트매니아 IIDX 20 tricoro, 사운드 볼텍스 부스, 리플렉 비트 라임라이트, 댄스 댄스 레볼루션 X3 VS 2nd mix, 유비트 소서는 예선 과제곡을 순차적으로 집계 개시한다. 그러나 다음 과제곡 집계가 시작되었다고 해서 이전의 과제곡의 집계가 끝나지는 않으며, 모든 곡이 마감일까지 집계된다.

각 종목의 우승자에게는 트로피와 골든 디스크가, 지역 별 1위에게는 특별 [[e-AMUSEMENT PASS]] 카드가 수여된다.

또, 각 종목의 성적과 연동하여 'BEMANI 마스터 입문'이라는 부문이 신설되었다. 각 게임별 온라인 순위 포인트를 합산해 순위를 가린다. 500위 201점을 시작으로 1위 상승시마다 1점을 추가해 1위는 700점을 획득하며, 모든 BEMANI 종목의 순위 포인트를 합산하여 순위를 가린다.

유비트 소서의 경우는 10월 15일부터 마감일까지 숏쵸 마커를 사용해서 과제곡을 플레이하는 '숏쵸 마커 배'가 열린다. 숏쵸 마커 배는 숏쵸 마커를 사용한 과제곡의 첫 기록만 기록되므로 유의할 것. 덤으로 상품은 없다고 못박아 놓고 있긴 한데, 발상부터가 대단히 변태적인 이벤트이므로 참가한 것만으로 엄청난 의의를 둘 수 있을 듯 하다.

지역별로 정해진 등수의 인원만 지역 본선 진출이 가능하며, 지역 본선 1위끼리 온라인으로 대전하는건 작년 대회와 같다. 다만 과거 탑랭커 결정전처럼 아시아는 전체시드로 묶여있기 때문에 이게 패널티라면 패널티. 한국이 시드가 배정된 종목은 괄호 안에 숫자가 진출 인원이다.

|| 종목명[[BR]]종목별 지역 결승 진출 인원 |||| 집계개시일 || 제목 || 난이도 ||
||<|6><:>[[wiki:"비트매니아 IIDX 20 tricoro"비트매니아 IIDX<BR>20 tricoro]][* 더블은 집계하지 않으며 싱글만 EX 스코어 기준으로 집계한다.][[BR]]3명||||<|3><:>10/1 (월)||GRADIUS 2012||ANOTHER(☆10)||
||[[Black.by X-Cross Fade]]||HYPER(☆10)||
||メイメツ、フラグメンツ||ANOTHER(☆10)||
||||<|3><:>10/15 (월) ||[[SHADE]]||ANOTHER(☆11)||
||[[Snake Stick]]||ANOTHER(☆12)||
||[[Scharfrichter]]||ANOTHER(☆11)||
||<|5><:>[[wiki:"팝픈뮤직 20 fantasia"팝픈뮤직<BR>20 fantasia]][* 인터넷 랭킹과는 달리, EXTRA STAGE에서의 플레이 결과도 유효하다.][[BR]]3명||||<|5><:>10/1 (월)||Intersection||EX (Lv 35)||
||[[恋愛観測]]||EX (Lv 38)||
||[[情操ディストピア]]||EX (Lv 41)||
||[[CELSUS]]||EX (Lv 42)||
||[[Southern Cross]]||EX (Lv 42)||
||<|5><:>[[wiki:"리플렉 비트 라임라이트"리플렉 비트<BR>라임라이트]][[BR]]4명(1명)||||<|3><:>10/1 (월)||[Flip Flap]||HARD (Lv 9)||
||[キラキラ☆ステーション]||HARD (Lv 8)||
||[ビューティフル レシート]||HARD (Lv 10)||
||||<|2><:>10/15 (월)||[FLOWER]||HARD (Lv 10+)||
||[Fly to Next World]||HARD (Lv 10)||
||<|6><:>[[wiki:"사운드 볼텍스 부스"사운드 볼텍스<BR>부스]][* 크레딧 당 1차와 2차 예선곡 코스를 따로 플레이해야 점수가 인정되며(즉 한 코인 넣고 3스테이지 전부 1차 예선곡 코스로 하고 끝난뒤 또 돈 넣어서 3스테이지 전부 다 2차 예선곡하면 된다. 어때요 참 쉽죠?) 예선곡과 아닌 곡을 섞어서 플레이 할 경우엔 점수가 제외되므로 주의하자.][[BR]]4명('''1명''')[* 실질적으로 아시아 지역 내에 한국만 발매되어 거의 한국 독점인데도 4명을 뽑는게 아니라 1명만 뽑았다. 즉 한국 지역 1위 = 아시아 지역 1위로 자동 본선진출이 되는 셈.]||||<|3><:>10/1 (월)||[[Grip & Break down !!]] - SDVX Edit. -||EXHAUST (Lv 14)||
||[wiki:"순간 트립" セツナトリップ]||EXHAUST (Lv 14)||
||[wiki:"여자아이 기념일" おにゃのこ　きねんび]||EXHAUST (Lv 14)||
||||<|3><:>10/15 (월) ||[[wiki:"이상한 장난감 강가라딩동" 不思議玩具ガンガラディンドン]]||EXHAUST (Lv 14)||
||[wiki:"恋する☆宇宙戦争っ!!" 恋する☆宇宙戦争っ！！<BR>あばばばみっくす]||EXHAUST (Lv 14)||
||[freaky freak]||EXHAUST (Lv 14)||
||<|5><:>[[wiki:"기타프릭스 XG3 & 드럼매니아 XG3"기타프릭스 XG3]][[BR]]3명||||<|5><:>10/1 (월)||Restart||EXPERT (Lv 6.50)||
||サムライハート(Some Like It Hot!!)||EXPERT (Lv 5.40)||
||暗黒舞踏会||EXPERT (Lv 7.55)||
||ポニーテールとシュシュ||EXPERT (Lv 4.70)||
||Pink Bird||EXPERT (Lv 6.50)||
||<|5><:>[[wiki:"기타프릭스 XG3 & 드럼매니아 XG3"드럼매니아 XG3]][[BR]]3명||||<|5><:>10/1 (월)||ランウェイ☆ビート||EXPERT (Lv 6.50)||
||NEW LEGEND||EXPERT (Lv 8.00)||
||アーリマン||EXPERT (Lv 7.05)||
||じょいふる||EXPERT (Lv 5.55)||
||[[Lepton]]||EXPERT (Lv 7.30)||
||<|10><:>[[유비트 소서]][[BR]]8명(2명)[* 아시아 지역의 경우 지역별로 1명씩 뽑는게 아니라 2명씩 뽑는다. 기록에 따라 한 국가당 최대 3명까지 진출이 가능하지만, 한국은 그냥 2명으로 고정.]||<|5>한국[* 한국은 소서가 발매되지 않은 관계로 예선이 [[유비트 코피어스]]로 진행된다. 집계는 11월 5일 아침 11시까지 진행한다. 이후 상위 50명을 추려 한국 대표전을 오프라인으로 실시한 후, 최상위 2명을 뽑아 아시아 대표전에 나간 뒤, 거기서 또 추려 최종 결승 라운드에 진출한다. 정말 길다.]||10월 1일(월)||[Baroque Hoedown]||EXTREME (Lv 9)||
||10월 8일(월)||[electro peaceful]||EXTREME (Lv 9)||
||10월 15일(월)||[瞬]||EXTREME (Lv 9)||
||10월 22일(월)||[ダンデライオン]||EXTREME (Lv 9)||
||10월 29일(월)||[コネクト]||EXTREME (Lv 8)||
||<|5>한국 외||10월 1일(월)||[[Mother Ship]]||EXTREME (Lv 10)||
||10월 8일(월)||[[DIAVOLO]]||EXTREME (Lv 10)||
||10월 15일(월)||[[Vermilion]]||EXTREME (Lv 10)||
||10월 22일(월)||[PRANA]||EXTREME (Lv 10)||
||10월 26일(금)||[Beastie Starter]||EXTREME (Lv 10)||
||<|5><:>[[댄스 댄스 레볼루션]][[BR]]X3 VS 2nd mix[[BR]]4명[* 아시아 지역 특이점이라면, 작년과 마찬가지로 홍콩/마카오 지역에 호주가 특별편입되었다.]||||<|3><:>10/1 (월)||[[PARANOiA]] MAX ～DIRTY MIX～||EXPERT (Lv 12)||
||Programmed Universe||EXPERT (Lv 12)||
||REVOLUTIONARY ADDICT||EXPERT (Lv 13)||
||||<|2><:>10/15 (월)||[[Amalgamation]]||CHALLANGE (Lv 15)||
||Go For The Top||EXPERT (Lv 15)||
||<|4><:>[[댄스 에볼루션]][[BR]]아케이드[[BR]]3명||||<|5><:>10/1 (월)||[[Follow Tomorrow]]||EXTREME (Lv 5)||
||[INTO YOUR HEART (Ruffage remix)]||EXTREME (Lv 2)||
||[wiki:"行くぜっ！怪盗少女" 行くぜっ！怪盗少女 -Zver.-]||EXTREME (Lv 4)||
||Brave||EXTREME (Lv 4)||

=== 코나미 아케이드 게임 ===
==== 스틸 크로니클 ====
미션 타임어택 대회인 얼티밋 하운드 그랑프리 2회/3회 성적 상위자가 결승라운드 진출

==== [퀴즈 매직 아카데미] 현자의 문 ====
총 5회 나눠 진행되는 전국 대회의 상위자와 마룡토벌의 각 장르 성적 상위자를 추려 동일본 에리어/서일본 에리어 각 16명씩 상위 32명이 결승 라운드 참가 기회가 주어진다.
==== 마작 파이트 클럽 u.v. 인연의 장 ====
'온라인 대전 모드'를 이용, 지구 대표 선발 예선 대국으로 진행되어 동풍전으로 진행해 가장 높은 스코어 4국분의 스코어를 합산해 3만명을 결승에 진출시키고, 한번 더 이 형태로 결승전을 진행해 상위 15000명은 입상, 그 중 상위 9명은 각 지역 결승 라운드 참가 기회가 주어진다.
==== [BASEBALL HEROES] 2012 ====
예선전부터 두조로 나뉘어 진행된다.
단일덱을쓰는 블루스타조
단일덱이외를 쓰는 레드스타조로 나뉘어 진행되며
각조 동일본에리어 4명 서일본에리어 4명 총 16명이 결승라운드에 진출한다
==== 이터널 나이츠 TRUST ====
스피드 배틀을 플레이하면 순위타임에 따른 포인트가 부여되는데, 연속 10경기의 성적 합계로 랭킹을 매겨, 동일본 에리어/서일본 에리어 각 16명씩 상위 32명이 결승 라운드 참가 기회가 주어진다.

== 결승 라운드 ==
=== 일정 ===
11월 17일~11월 18일: 코나미 아케이드 게임 결승 라운드

17일: 마작 파이트 클럽, uv 인연의 장, BASEBALL HEROES 2012, 스틸 크로니클
18일: 이터널 나이츠 TRUST, 퀴즈 매직 아카데미 현자의문

11월 23일~11월 25일: BEMANI 시리즈 결승라운드

23일: 댄스 댄스 레볼루션 X3 VS 2nd mix, 팝픈뮤직 20 fantasia, 댄스 에볼루션 아케이드
24일: 유비트 소서, 기타프릭스 XG3 & 드럼매니아 XG3
25일: 비트매니아 IIDX 20 tricoro, 리플렉 비트 라임라이트, 사운드 볼텍스 부스

=== 결승라운드 영상 ===
==== 코나미 아케이드 게임 ====
===== 17일 경기 =====
[http://www.ustream.tv/recorded/27076857 스틸 크로니클(1부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27080650 스틸 크로니클(2부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27082393 베이스볼 히어로즈 2012(1부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27083417 베이스볼 히어로즈 2012(2부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27084509 마작 파이트 클럽 u.v 인연의장]
===== 18일경기 =====
[http://www.ustream.tv/recorded/27103082 퀴즈 매직 아카데미 현자의문][* 최종 결승전에서는 총점 2점차로 우승이 갈렸다.]
[http://www.ustream.tv/recorded/27337853 이터널 나이츠 TRUST(1부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27341466 이터널 나이트 TRUST(2부)]
==== BEMANI 시리즈 ====
[http://www.ustream.tv/recorded/27703087 23일 경기(댄스 댄스 레볼루션 X3 VS 2nd mix, 팝픈뮤직 20 fantasia, 댄스 에볼루션 아케이드)(1부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27705314 23일 경기(댄스 댄스 레볼루션 X3 VS 2nd mix, 팝픈뮤직 20 fantasia, 댄스 에볼루션 아케이드)(2부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27808106 24일경기(유비트 소서, 기타프릭스 XG3 & 드럼매니아 XG3)(1부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27809903 24일경기(유비트 소서, 기타프릭스 XG3 & 드럼매니아 XG3)(2부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27824263 25일경기(비트매니아 IIDX 20 tricoro, 리플렉 비트 라임라이트, 사운드 볼텍스 부스)(1부)]
[http://www.ustream.tv/recorded/27826566 25일경기(비트매니아 IIDX 20 tricoro, 리플렉 비트 라임라이트, 사운드 볼텍스 부스)(2부)]

=== 방식 ===

==== 스틸 크로니클 ====
1회전
각자 지역별로 돌파한 그랑프리 회수로 조를 나누어 자신이 돌파한 그랑프리의 맵에서  3라운드 플레이해 상위 2명이 준결승 진출[* 하운드 그랑프리 2에서 돌파했으면 2회 맵 3에서 돌파했으면 3회 맵에서 진행]

준결승
각지역별로 1회전 돌파자들이 준결승 전용맵에서 3회 플레이해 기록이 좋은 2사람이 결승진출[[http://www.youtube.com/watch?v=288IuSHSvVE&feature=player_embedded 준결승 맵영상 ]]

결승전
준결승과 마찬가지로 결승전용맵에서 3회플레이해 기록이 좋은사람이 우승[[http://www.youtube.com/watch?v=CQG9d4_dq6c&feature=player_embedded 결승전 맵 영상 ]]

==== [[댄스 에볼루션]] 아케이드 ====
에어리어 대표결정전 
에어리어 예선통과자끼리 2곡으로 대결을 펼처 순위점수 1등이 최종결승 진출 동점시에는 프리스타일 평가. 
 * 첫번째 스코어평가
  * 선곡:AFRONOVA PRIMEVAL 
  * 난이도 : EXTREME

 * 두번째 프리스타일 평가 [* 결승라운드 당일 방문자중 선정된 10명의 투표로 순위결정]
  * 선곡:제한없음(심플곡은 금지)
  * 난이도 : EXTREME

 * 순위점수
1위 - 3점 
2위 - 2점 
3위 - 1점

 * 최종결승
프리스타일 선곡제한은 대표결정전과 동일하지만 대표결정전에서 선곡한곡의 재선곡은 금지된다. 동점시에 해결법도 대표결정전과 동일.
  * 첫번째 스코어평가
   * 선곡:[華爛漫 -Flowers-] (2nd EDITION)
   * 난이도 : EXTREME

 * 두번째 프리스타일 평가 (심사위원의 평가점수로 순위를 가린다.)
  * 선곡:제한없음(심플곡은 금지)
  * 난이도 : EXTREME

 * 순위점수
1위 - 5점 
2위 - 4점 
3위 - 3점
4위 - 2점
5위 - 1점

 * '''우승자'''
관동 에어리어 まろさん[* KAC 사상 첫 여성 챔피언.]

==== [[사운드 볼텍스 부스]] ====
에어리어 대표 결정전[* 아시아 에어리어는 한국에서만 예선을 치뤘기때문에 예선1위가 바로 최종결승으로 진출했다.]
각자 선곡한 2곡으로 토너먼트를 치뤄 우승자가 최종결승 진출
1경기: 예선5위vs예선4위
2경기: 예선3위vs예선2위
3경기: 1경기 승자 vs 예선 1위
결승전: 2경기 승자 vs 3경기 승자

최종결승
1라운드
최종결승 진출자 6명을 3인 1조로나눠 각자 선곡한 3곡의 스코어가 높은 사람이 2라운드진출

2라운드
2라운드 진출자 2곡+플로어 공모전 최우수곡을 플레이해 스코어가 가장 높은 사람이 최종우승

우승자
아시아 에어리어 REMILIA[* 대회사상 첫 해외 챔피언이자 한국에서 배출해낸 첫 KAC 챔피언 사족으로 1라운드 니엔테 리믹스에서 PUC를 기록했다(...)]

==== [리플렉 비트 라임라이트] ==== 
에어리어 대표 결정전
지난해 최종결승과 같은 풀리그방식
1위가 최종결승 진출

선곡표
1/2경기: [量子の海のリントヴルム] HARD
3/4경기: [cloche] HARD
5/6경기: [VALLIS-NERIA] HARD

최종결승
6인 토너먼트 방식
각자가 1곡씩 선곡해 2곡 스코어 토탈이 높은 사람이 승리
최종 우승자가 최종 우승

우승자
시코쿠 큐슈 오키나와 에어리어 ANCB

==== [[기타프릭스 XG3 & 드럼매니아 XG3]] ====
드럼매니아 XG3
에어리어 대표 결정전
추첨으로 나온 2곡을 플레이해 스코어 토탈 1위가 최종결승 진출

선곡표
[Xenon] MASTER
[10,000,000,000] MASTER

최종결승
2라운드제로 진행 추첨으로 정해진 2곡을 플레이해 스코어 토탈 상위3명이 2라운드 진출
2라운드에서도 추가로 추첨으로 정해진 2곡을 플레이해 스코어 토탈 1위가 최종 우승

선곡표
1라운드
[Timepiece phase II] MASTER
MODEL DD10 MASTER

2라운드
[over there] MASTER
[X-treme Grade] MASTER

우승자
관서 주코쿠 에어리어 NKN-FAL

기타프릭스 XG3
에어리어 대표 결정전
추첨으로 나온 2곡을 플레이해 스코어 토탈 1위가 최종결승 진출
선곡표
[Eastern Lariat] MASTER
[KAISER PHOENIX] MASTER

최종결승
방식은 드럼메니아와 동일

선곡표
1라운드
[ゲームより愛を込めて] MASTER
[Predator's Crypto Pt.1] MASTER

2라운드
[Brown blizzard] MASTER
[Rock to Infinity] MASTER

우승자
홋카이도 도호쿠 에어리어 GIL.

==== [댄스 댄스 레볼루션] X3 VS 2nd mix ====
에어리어 대표 결정전
VERSUS 스타일로 2번 플레이에 우승자가 최종결승 진출

선곡표
1라운드
PARANOIA survivor MAX CHALLENGE
Pluto Relinquish EXPERT

2라운드
Tohoku EVOLVED EXPERT
TRIP MACHINE EVOLUTION CHALLENGE

최종결승
대표 결정전 성적 상위2명+하위4명중 추첨으로 결정된 2명이 선곡한 곡을 플레이에 EX스코어 1위가 최종우승

선곡표
PARANOiA Revolution EXPERT
Valkyrie dimension CHALLENGE
New Decade EXPERT
PARANOiA Revolution CHALLENGE

우승자
관동 에어리어 GAHOU
