 * 상위항목: [어윤수]

2011년 3월 3일 열린 MSL 서바이버 예선에서 [[변현제]]를 세트 스코어 2:0, [[wiki:"하늘#s-2" 하늘]]을 2:1로 이기고 서바이버 토너먼트에 진출했으나, 3월 10일 열린 MSL 서바이버 토너먼트에서 [[이재호]], [[wiki:"유병준#s-2" 유병준]]에게 패하여 탈락했다.
?
5라운드 시작하면서 [[공군 ACE]]전에서 1승, 이틀 후 [[KT 롤스터]]전에서도 승리 ([[김대엽]]을 꺾었다)하면서 [[이승석]]과 함께 티원저그를 끌어올리기 위해 노력하기 시작했다.?

5월 1일 [[MBC게임 HERO]]와의 경기에서 [[wiki:"김재훈(프로게이머)" 김재훈]]을 상대로 압승했다. 초반에 훼이크에 걸려서 히드라와 레어 타이밍까지 들켰지만, 굴하지 않고 뮤탈로 차분하게 하이템플러를 계속 끊어주고, 일부러 프로브 위에서 움직이며 스톰이 프로브에게 작렬하게 만드는 등(프로브 10기 정도가 스톰에 잡혔다) 꾸준히 이득을 챙기면서 김재훈에게 제2의 멀티조차 허용하지 않았다.

5월 4일 웅진과의 경기에서 선봉으로 출전, [[김명운]]을 잡아냈다. 뮤탈 컨트롤이 일품. ~~티저>>저막~~

5월 8일 삼성전자와의 경기에서 6세트에 출전, 송병구를 상대로 5드론으로 2분 58초만에 승리. ~~송병구 잡는 데는 3분도 필요없다~~ ~~[[wiki: "이성은" 흑운장]], [[wiki: "한상봉" 봉운장]]을 잇는 어운장 추가요~~

5월 14일, [[화승 OZ]]전에서 4세트에 나와, [[wiki:"얼터너티브#s-3" 얼터너티브]]에서 방태수를 상대로 '''4드론+성큰러쉬'''를 선보였다. 결국 초반 끝내기에는 실패했지만, 상대는 앞마당을 못먹게 하고 자신은 앞마당을 먹으며 결국 뮤탈리스크로 끝장을 내며 팀의 셧아웃을 마무리지었다.

5월 16일 현재 어윤수가 5라운드에서 거둔 성적은 6승 1패. 특히 이중에 4승은 팀의 승리와 직결됐을 만큼 매우 값진데 막말로 어윤수가 7전 7패했으면 티원은 4경기 더 졌을 것을[* [[wiki:"STX SouL" STX]]전에서는 본인이 패했음에도 팀이 승리했으므로 논외, [[wiki:"화승 OZ" 화승]]전은 세트 스코어 3:1로 팀이 앞선 상태이지만 혹시 몰랐다.] 어윤수의 적절한 활약으로 질 수도 있던 4경기를 모두 잡음으로서 티원은 [[wiki:"KT 롤스터" KT]]를 저 멀리 밀어내고 1위 굳히기에 성공한다.

5월 21일 [[wiki:"위메이드 폭스" FOX]]의 [[wiki: "박세정" 빠가정]]을 상대로 승리하며 6라운드 성적을 7승 1패로 장식했다.

6월 12일 [[wiki:"KT 롤스터" KT]]의 [[김대엽]]을 상대로 완전히 농락하며 승리를 거두었다.

6월 14일 삼성전자 칸과의 경기에서 [[송병구]]를 초반부터 연이어 괴롭히며 승리를 거두었다. 이 승리로 송병구와의 전적은 3전 전승.

6월 17일에 열린 마이 스타리그 프로-암 예선전에서 [[wiki:김성현#s-4" 김성현]], 채규승을 모두 세트 스코어 2:1로 이긴 후 결승전에서 [[허영무]]를 2:0으로 이기고 스타리그 24강 듀얼 토너먼트에 진출했다.?

6월 20일 [[MBC게임 HERO]]전에서 [[wiki:"김재훈(프로게이머)" 김재훈]]을 상대로 [[wiki: "김택용" 누군가]]를 상대로 단련된 토스전 실력을 보이며 승리했다. 초반에 제2의 멀티를 견제받아 살짝 말렸지만, 당황하지 않고 침착하게 대처하여 오히려 이득을 봤고, 이후에 간간히 저글링으로 하이템플러와 주요병력을 끊어주는 것은 덤으로, 꾸준히 계속된 멀티 견제에도 재빠른 반응속도로 계속 이득을 봤다.

6월 24일에 열린 스타리그 듀얼 B조 1경기에서 [[박성균]] 전직배럭을 당하여 패했으나 패자전에서 [[wiki:"박재영(프로게이머)" 박재영]]에게 승리를 거두고 최종전에서 다시 [[박성균]]을 만났다. 그런데 [[박성균]]이 마린 사업을 잊어 먹고 전투를 대패한 후 [[박성균]]이 계속 불리해지자 [[어윤수]]는 이에 보답하는 것 마냥 저글링 아드레날 글랜즈 업그레이드를 잊어 먹는 등, 졸전 끝에 승리를 거두고 처음으로 스타리그 16강에 진출하여 처음으로 개인리그 16강 진출에 성공함과 동시에 [[wiki:"로얄로더" 로열로더]] 후보가 되었다.

6월 26일 [[화승 OZ]]와의 경기에 출전하여 [[wiki:"박준오" 작은북]]을 쳤다.


[[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.19" 신한은행 프로리그 10-11]]에서 20승을 기록했는데, 5~6 라운드부터는 도택명에 이어 티원에서 4번째로 높은 승수를 보여줬다.

6월 30일에 열린 MSL 서바이버 예선에서 손재범과 [[신재욱]]을 모두 세트 스코어 2:1로 이기고 MSL 서바이버 토너먼트에 진출했다.

7월 13일 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]]의 개막전, [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]과의 팀킬전에서 7드론을 시도했다가 말리고 어찌어찌 회복했으나 히드라를 조공하고 역전을 위해 준비했던 퀸이 EMP 한 방을 단체로 맞는 등, [[테막]] 인증을 제대로 하며 패배했다.

7월 14일 MSL 서바이버 토너먼트 3조 1경기에서 [[장윤철]]을 잡아냈고~~테란만 아니면 지지 않는다~~, 승자전에서는 [[박대호]]를 잡아내며 MSL 본선 첫 진출에 성공했다.~~테막>>저막~~ 이로써 양대 [[wiki:"로얄로드" 로열로더]] 후보가 되었다. 그런데 [[MSL]]이 망해버려서 의미가 없어져버렸다.

7월 22일에 열린 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 16강 A조 글라디에이터에서 [[염보성]]을 상대로 후반 운영은 좀 불안했지만 초중반 운영에선 안정적인 모습을 보여주며 승리했다.

7월 29일 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 16강 A조 신피의 능선 경기에서 [[구성훈]]에게 초반에 앞마당 멀티를 엔지니어링베이로 인해 방해 받으면서 기분 나쁘게 출발했으나 [[구성훈]]의 5배럭 러시와 레이트 메카닉을 막아내어 [[구성훈]]에게 승리를 거두어 2승1패로 팀 동료 [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]에 이은 조 2위로 8강에 진출하며 [[wiki:"로얄로드" 로열로더]]의 길을 오르고 있다. 그리고 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 16강에 진출한 SK텔레콤 티원 소속 선수인 [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]], 어윤수, [[wiki:"박재혁#s-1" 박재혁]]이 모두 8강 진출에 성공했다.

한편 8강의 [[wiki:"박재혁#s-1" 박재혁]]:[[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]] 대진을 싸이에서 '''예언해서''' 화제가 되었다. [http://cfile29.uf.tistory.com/image/1569514B4E33A1AC26FB74 #] 재경기하는 당일 새벽 3시 글이다.

8월 12일에 열린 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 8강 1세트 글라디에이터 경기에서 [[박준오]]에게 패하였다.

8월 무렵부터 [http://twitter.com/#!/eys7431 트위터]를 시작하였는데, 팔로우하면 맞팔해주는 대인배스러움을 보여주고있다.

8월 19일 [[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.19" 신한은행 프로리그 10-11]] 결승전 팀이 세트 스코어 3:2로 앞선 6세트에서 [[김대엽]]과 맞붙었다. 김대엽이 포스트시즌에서 [[김명운]]과 [[신동원]]을 이겼지만, 프로리그에서 김대엽을 관광 보낸 적이 있고, 프로토스전이 물 오른 어윤수가 우세하다는 전망이었으나 졌다. 오버로드와 스커지를 대량으로 헌납해 불리해졌고, 상대가 병력을 모아 압박하고 확장을 많이 늘리자 본진과 세 확장을 돌리며 병력을 짜내 경기 양상이 '''저그의 한방병력을 프로토스가 갉아먹는''' 꼴이 되었다. 결국 어윤수의 물량이 김대엽의 앞마당을 뚫어내지 못했고, 이후 김대엽의 대대적인 반격에 속절없이 확장이 밀려나가며 [[GG]]. 그리고 팀도 세트 스코어 3:1로 앞서던 경기를 에이스 결정전 끝에 [[이영호]]에게 2승을 내주고 3:4로 역전패하여 준우승에 머물고 말았다.

8월 26일에 열린 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 8강 2세트 라만차 경기에서 [[박준오]]가 ppp나 pp 입력 없이 포즈를 걸어서 몰수패를 당하여 공짜로 2세트를 가져갔다. 3세트 신 피의 능선 경기에서 치열한 경기 끝에 승리를 거둬 세트스코어 1:2로 4강에 진출했다. 그러나 1승만 해서 4강에 진출한 꼴이 되고 [[박준오]]의 경기력도 만만치 않았기 때문에 꺼림직한 시선도 받을 수 밖에 없었다.
게다가 4강 상대는 ~~한 맺힌 토스빠들의~~ 응원을 많이 받고 있는 [[허영무]]이고, 맵도 저그에게 유리한 편으로 지정되어서 다소 억울한 까임이 예정되어 있었다.

9월 9일 열린 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 4강전에서 저그가 프로토스에게 유리한 맵인 2세트의 [패스파인더], 3세트의 [라만차]가 배치되었음에도 불구하고 [[허영무]]에게 0:3으로 관광당하며 '''까임이 현실화되었다.'''. 1세트 신 피의 능선에서는 운영싸움 끝에 패배했다고 하지만[* 사실 허영무가 잘하긴 했다. 다크아콘을 비교적 빠른 타이밍에 뽑아 저그의 뮤탈을 견제하는가 하면, 1,2세트는 [[허영무]]의 프로브 정찰 타이밍 컨트롤의 승리. '''물론 이를 못 막은 어윤수의 실수'''까지 포함해서(…).]저그가 유리한 맵인 2,3세트에서 2세트에선 드론 입구 막기 실패(…)로 [[허영무]]에게 히드라 드랍 정보를 노출당한 다음 드랍으로 꼬라박다가 실패, 3세트는 대각선의 힘싸움을 예상하고 초반 6해처리로 부유하게 출발하다 허영무의 기습 발업질럿 타이밍에 해처리들이 날아간 이후 그냥 관광 당했다(…).

그런데 경기가 끝나고, [http://gall.dcgame.in/list.php?id=starcraft_new&no=400062&page=1&search_pos=-399369&k_type=0100&keyword=%EC%96%B4%EC%9C%A4%EC%88%98&bbs= 미니홈피에 남긴 글]이라든지 [http://twitter.com/eys7431 트위터]에서의 글이 상당히 [[대인배]]적인 글이라서 [[허영무]]를 응원하던 대부분의 스타팬들이 동정표를 주었다.

[[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.20" SK플래닛 프로리그 시즌1]]이 시작하고 12월 15일까지 3연패 중이었다. 세 경기 모두 눈뜨고 못 볼 경기력을 보여줬기에 커뮤니티 등지에서는 폭풍같이 까였다.

2011년 12월 25일 [[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.20" SK플래닛 프로리그 시즌1]] 1라운드 [[STX SouL]]전에서 팀이 세트 스코어 0:2로 지던 3세트 그라운드제로에 출전하여 ~~크리스마스 선물~~[[wiki:"김도우#s-2" 김도우]]를 이기고 3연패를 끊었다. 그러나 [wiki:"도재욱" 도][wiki:"김택용" 택][wiki:"정명훈(프로게이머)" 명]이 전부다 침몰해버리는 대참사 때문에 그날 경기에서 유일하게 승리를 챙긴 선수가 되었다.~~[[wiki:"잉여라인" T1저그]]가 [wiki:"이영호" 이승만]….~~
