 * [[네이버 웹툰]] [[용이산다]]에 등장한 [[패러디]]와 개그요소들을 정리한 항목. 한 화당 기본으로 패러디가 들어가니 수시로 갱신할 것.

[[목차]]

== 시즌 1 ==
=== 1화 ~ 10화 ===
 * 1화
김용의 집에 처음 들어갔을 때 김용의 모니터 화면이 [[블레이드 앤 소울]]의 [[나선의 미궁]]이다.
[어서 와|어서와, 용이사는곳은 처음이지?]
[체위|좌삼삼 우삼삼][* 사실 이건 연예인 [장나라]와도 연관이 있다. 장나라의 아버지 [[주호성]]씨를 비판할 때 나온 유행어 아닌 유행어이기 때문. 상당히 저질스런 유행어기 때문에 [더 이상의 자세한 설명은 생략한다]. 어쩌면 [자덕]쪽에서 [클릿페달]의 [자빠링]을 표현하는 것에서 가져왔을지도.]
[나한테 이런 건 니가 처음이야|나를 보고 이렇게 차분한 인간은 니가 처음이야]

 * 2화 & 3화
[플레이스테이션|플x이스x이션]
[월드 오브 워크래프트|김용이 해킹당한 와우 계정]

 * 4화 & 5화
[게슈탈트 붕괴|계슈탈드붕계]
[월드 오브 워크래프트|월크랩프트]
[리그 오브 레전드|롤은 할줄알고?]

 * 6화 & 7화
[동요|우리들 마음에 빛이 있다면 김용은 김용은 파랄거에요]
[러시앤캐시|캐쉬 앤 러시]
[떳다 그녀!!|떴다 그녀]
[이토 카이지|아 진짜 누나! 우혁이는 괜찮은 놈이야! 믿을만 하단 말야!]

 * 8화 & 9화
[맥심 T.O.P|김용이 3G면 이여자는 LTE다]
[오빠 왔다|누나 왔다]
[호머 심슨|김용의 목을 조르는 김옥분]
[스타크래프트|스타크X프X]

 * 10화
[부라더 다메요|닝겐 구경와 꿀잼데스네]
[하야사카 미우라|함 맞아불래요? 어??]

=== 11화 ~ 20화 ===
 * 11화 & 12화
[유희왕|당신의 상큼한 불☆쾌★지☆수]
소설가 김용씨의 일일 ('''소설가 구보씨의 일일''')
[오덕체|셀린느쨔응이 할망구라니 그럴리 없다능]
[토가시 요시히로|니가 토X시에요?]

 * 13화
[월드 오브 워크래프트|눈마주침]
[흑화|백화한다…]
[김성모|어쩜… 이렇게 안 야할수가…]

 * 14화 & 15화
[용이산다|용이찐다]
[요시|요X]
[농심 生生우동|생생곤약]
[Wii|mii]
[파이널 판타지|파이널] [테일즈 시리즈|테일즈 오브] [드래곤 퀘스트|퀘스트]
[WRYYYYYYYYYY|우뤼히----!!]

 * 16화
[짱짱맨|우혁짱짱맨]
[약빨다|Yackbban게임즈]
[[내 어린고양이와 늙은개]]
[[아스키 아트|최우혁이 네이버 메인을 본 후 나온 아스키 아트]][* 아스키 아트 문서에는 없지만, 동영상을 본 후에 어처구니 없는 심정을 표현하기 위해 자주 쓰이는 AA로, 본래 Movie s.]
[단언컨대 드립|단언컨대 용은 가장 부주의한 생물입니다]
[[호옹이]]
[로딩|Now Loading]
[[반반무마니]]

 * 17화
[길몽|김용버프]
[요츠바랑|머리를 맑게 해주는 기분이 드는] [등짝을 보자|커피 커피를 마시자]
[거인의 별#s-5.2|한글자씩 틀렸어]
[오빠 왔다|배알도 없는 놈]
[사또(웹툰)|사또]

 * 18화 & 19화
[이상한 나라의 앨리스|18화 제목 / 18화 내용]
[화투|이상한 나라의 주민]
[부라퀴|용 류 모임 정기파티의 이무기]
[이말년|비자앙]
[오아시스(밴드)|우린 끝났어 돈때문에 하는거지]
[월드 오브 워크래프트|이것이 진정한 드래곤 레이드]

 * 20화
[드렁큰 타이거|드렁큰 드래곤]
[VOCALOID|김옥분 방의 피규어들]과 [Free!|김옥분의 저지]

=== 21화 ~ 30화 ===
 * 21화 & 22화
[[패션왕]]

 * 23화
[프리즌 브레이크|후리즌 부레이크]
[싱하형|10초 줄테니까 전화기들고 엄마한테 마지막 인사해라]

 * 24화
[가면라이더 류우키|일본이름은 류우키]

 * 25화 & 26화
[뿜 엔터테인먼트|잠깐 어머니 오셨다 가실게요]

 * 27화
[꽃가족|플라워 패밀리]
[개인의 취향|취향의][신사의 품격|품격]
[지딸도 아닌 예나를 왜 달구가]

 * 28화 & 29화
[이영도|이연도 작가 맹물을 마시는 새]
[배틀필드 4|뱉틀휠드4]
[이솝 우화|바람으로는 나그네의 옷을 벗길 수 없다는 걸 깨달았습니다. 앞으로는 태양전법입니다.]

 * 30화
[청산별곡|얄리얄리 얄량셩]  [어부사시사|지국총 지국총]

=== 31화 ~ 40화 ===
 * 31화
[임재범|거친 정전과 불안한 세이브와 그걸지켜보는 마감]
 
 * 32화 
롑흔의냐옹 ('''렙흔릐나''')
[성기사(WoW)#s-8.1|성기삽니다]

 * 33화 & 34화
[포켓몬스터|여의주(이)가 번개(을)를 사용했다! 효과는 뛰어났다!]

 * 35화
[WoW|레이드 11시 고정팟 7명 탱2 딜3 힐2]
[히키코모리|인도어파]

 * 36화
발견시 추가바람

 * 37화 & 38화
[월드 오브 워크래프트|<system/> 태초의 목적이 상실되었습니다]
[In my Dream|인 마이 드림]

 * 39화
[드래곤볼|영수의 아버지가 본 김옥분]

 * 40화
[인체의 신비전|탄생의 신비]

=== 41화 ~ 50화 ===
 * 41화 & 42화
[소녀시대|베이비베이비베이베]
[로쿠데나시 블루스|청새치 블루스]

 * 43화
[썬더 일레븐|동아빌라 일레븐]
[[김대기]] 기자
[아디다스|아디][프로스펙스|스펙스]
[나이키|너이키]
[스피드왕 번개|드래곤 토네이도, 스피X왕 X번개]

 * 44화
[용이산다|용이왔다]
[오빠 왔다|오빠산다]
[내 어린고양이와 늙은개|순대가순대순대]
[심영(야인시대)|라면먹고자라니]
[Love is an Open Door|사랑은 열린 문]
[[호무호무]]
[겨울왕국|안나야언니야]
[EXO|드르렁대]
[내 어린고양이와 늙은개|내어린작가와늙은담당자]
[풍악을 울려라#s-2|풍악을 울려라]
[내여귀|내 작가님이 이렇게 커플을 그릴리 없어!]
김옥분의 웹툰 주인공 '호식' ('''호식이 두마리 치킨''')
[네네치킨|김옥분의 웹툰 여주인공 '네네']

 * 45화
[드래곤 슬레이브|황혼보다 어두운자여 피보다 더 붉은자여…][* 이걸 보고 향수에 젖은 사람들이 이 주문을 덧글로 쓰기 시작했는데, 이것 때문에 덕후니 아니니 논쟁이 벌어졌다(…). 8, 90년대생들은 그냥 슬레이어즈를 TV 만화를 본 것 뿐이니 그냥 추억일 뿐인데, 이게 뒷 세대의 청소년들에게는 덕질로 보이는 것. 세대차이랄까…]
[닌자 가이덴|닌자] [어쌔신 크리드|크리드]
[월드 오브 워크래프트|<system> 최우혁님에게 (item:) '사리'가 생성되었습니다.]

 * 46화
[[말 가면]]

 * 47화
[러브 인 아시아|마더 인 러시아]

 * 48화
[떳다 그녀!!|떳다 그분]
[닌텐도 DS|밍텐도 BS]

 * 50화
[Do You Want to Build a Snowman|할머니가 김옥분의 방문 노크하는 박자]
[북두의 권|할머니가 그린 그림]

=== 51화 ~ 시즌 1 후기 ===
 * 51화
[순간포착 세상에 이런 일이|세상에 저런일이]

 * 52화
[게보린|두통, 치통, ~~생리통~~ 극심한 위산역류로 고생하는 이영수]
[백설공주|도... 독사과를 빼내야...!~~허억허억~~]

 * 53화 & 54화
[오렌지 캬라멜|최우혁의 벨소리]


 * 55화
[에반게리온 초호기|최우혁의 점퍼 색]

 * 시즌 1 후기
[[왱알앵알]]
[아케미 호무라|할라할라 호X라쨔응…]
[어린왕자|마리 관련 콘티가 들어있는 상자]

== 시즌 2 ==
=== 1화 ~ 10화 ===
 * 2화
[정신과 시간의 방|시간과 정신의 방]

 * 3화
[궁서체|차차가 함이슬 한테 뭐 하냐고 질문을 받고 대답할때의 --진지한-- 폰트]

 * 4화
[wiki:"순간포착 세상에 이런 일이"세상에 저런 일이]
[호옹이]
[정우성#s-3.3|짜릿해 늘 새로워 인터넷이 최고야]
[시무룩]

 * 5화
[wiki:"데헷"뎨혜☆?]

 * 7화
[wiki:"말보로"말볼오]

 * 9화
[wiki:"츠키노 우사기"정의의 이름으로 널]

 * 10화
[wiki:"사랑의 멋짐을 모르는 당신은 불쌍해요"사랑의 멋짐을 모르다니 불쌍하구나 중생아]
[wiki:"러브라이브!"러브 드라이브]
[wiki:"메이즈 러너"메이플러너]
[wiki:"왈도체"도움!!!]

=== 11화 ~ 20화 ===
 * 11화
용들의 모임'드래곤즈 소울' - 좀X가 주인장인 중2병 컨셉카페 패러디로 보인다.

 * 14화
부제 '[[여탕보고서|목욕탕보고서]]'
'[[호의가 계속되면, 그게 권리인줄 알아요|호이가 계속되니까 그게 둘리인 줄 알지?]]'[* [[둘리]]를 모르는 세대는 그냥 오타라고 생각한다(...).]
[[러버덕 프로젝트]]가 종료된다는 뉴스기사
목욕탕 안에서 조폭 등에 그려진 [[야자와 니코|2D 문신]]
[[시무룩|용무룩]]
최우혁이 먹고 있는 [[허니버터칩]]. 색만 칠했기 때문에 언뜻봐서는 알아보기 힘들다.

 * 15화
박형식의 대사: [메가톤맨/짤방모음#s-3.6|저보고 밥맛이라고 그러더라고요! 그래서 제가 뭐랬냐면 "내가 밥맛이라면 자네는 꿀맛이란 말인가!]"

 * 16화
 최우혁의 친구에게 반한 남자가 게임 내에서 들고 있는 장비템의 이름이 분노의 [[멜리오다스]] 헬멧, 부츠와 탐욕의 [[반|반(일곱 개의 대죄)]] 아머.
 최우혁의 친구가 김옥분과 딜을 할 때의 모습은 [[북두의 권]].
 최우혁의 친구가 물을 얻어맞는 장면도 모종의 패러디라고 보이는데 아는 사람은 [[추가바람]].

 * 17화
 조카의 블로그를 보고 [[함이슬]] 왈, ["세상은 넓고 병신은 많다"|세상은 넓고 취향은 다양하구나]
 함이슬이 당황하면서 '노계획 노대책 [[노답]]'
 '[도를 아십니까|도를 믿으십니까?]'

 * 18화
 부제 '[[너에게 닿기를]]'
 김용의 과거 회상 이후 부르르 떨면서 궁서체로 [소름|소오름]

 * 19화
 함이슬의 조카가 "이모가 아저씨를 좋아하는 것 같아서..."라고 말을 하자 [코스모가 느껴져|우주를 느끼는] [[최우석]]

=== 21화 ~ 30화 ===
 * 21화
 '''[[김치 전사]]'''
 [[이매진 드래곤즈]]가 '''용으로 등장'''(...)
 * 23화
   [[사쿠라 쿄코|초코과자 먹을래?]]
   [[시무룩|차무룩]]
 * 25화
   [[튀어나와요 동물의 숲|튀어나와요 용들의 숲]]
