 * 상위 항목 : [[하동군]]

[[목차]]
== 개관 ==
행정구역은 1개 읍과 12개 면으로 이루어져 있다.

== 목록 ==
=== 구 하동도호부 지역 ===
여기는 [[부군면 통폐합]] 이전부터 순수한 구 하동도호부 지역이었다.

==== 하동읍 ====
군청소재지이자 군 중심지이다. [[경전선]] [[하동역]]이 있는데, 경전선을 중심으로 서쪽은 시가지, 동쪽은 농지로 완벽하게 나뉘어져 있다. 이 탓에 시가지가 철도와 산 사이에 다닥다닥 붙어 있다. 강변에 있는 하동송림은 소풍지와 피서지로 애용되는 곳이다. 1700년대 초반 고전면 고하리에서 이 곳으로 하동군의 관아가 옮겨갔다. 섬진교를 건너면 [광양시] 다압면이 나온다.

==== 악양면 ====
면소재지는 정서리이다. 하동읍과는 [19번 국도]로 연결되어 있다. 고소성 근처에는 토지에 나오는 최참판댁이 있다. 면 한가운데에 비교적 큰 농지가 있다.

==== 화개면 ====
면소재지는 탑리이다. 화개장터와 [[쌍계사]]가 있다. 남도대교를 건너면 [구례군] 간전면이 나온다. 하동군의 최북단으로 지리산 자락에는 칠불사가 있으며 1023번 지방도는 원래 벽소령을 넘어가 [함양군] 마천면과 이어져야 하지만 국립공원 지정이 해제되지 않는 이상 가능성이 없다. 화계삼거리에서 [19번 국도]를 따라 조금 더 올라가면 [구례군] 토지면이다.

==== 횡천면 ====
면소재지는 횡천리이다. [[경전선]] [[횡천역]]이 있다. 횡천(橫川)이란 말이 냇물이 가로질러 흐른단 뜻인데 그 강은 이제 횡천강이라고 불린다.

==== 북천면 ====
면소재지는 직전리이다. [[경전선]] [[북천역]]이 있다. [[코스모스]] 축제로 유명하다. 이병주문학관이 있으며 [2번 국도]를 통해 [사천시] 곤명면과 접한다.

==== 양보면 ====
면소재지는 운암리이다. 특산물로 밤, 단호박, 한우 등이 있다.
  
 * 운암리-양보면사무소가 운암리226-1(하동군 양보면 수척길13)에 있다. 
        양보중학교가 운암리355-1(하동군 양보면 진양로778)에 있다.
        금오농협이 운암리153-3(하동군 양보면 진양로739)에 있다. 

 * 진암리-양보초등학교가 진암리(하동군 양보면 상고개로13-8)에 있다

 * 우복리-[[경전선]] [[양보역]]이(하동군 양보면 하성길13-6)이 있다.

 * 박달리-박달초등학교(폐교)가 박달리548-3(하동군양보면 상고개로249)에 있다. 교내에 벚꽃구경을 추천한다.
        학방암이([쌍계사]의 [[말사]])박달리133-1(하동군 양보면 상고개로377-59)에 있다.
        
==== 옥종면 ====
면소재지는 청룡리이다. 원래 [진주시]에 속했던 곳으로, 전혀 하동 생활권이 아니다.[* 현재는 창촌교를 통해 진주시 수곡면과 직접 접한다.] 옥산서원, 덕원자연휴양림[59번 국도]의 비포장 구간 중 한 곳이 옥종면과 [산청군] 시천면 사이에 있다.

==== 청암면 ====
면소재지는 평촌리이다. 하동호가 있으며 여기에 그 유명한 [청학동마을]이 있다. 마을 근처에 삼성궁도 있다. 1047번 지방도를 넘으면 [산청군] 시천면이다. 1014번 지방도의 사실상의 종점이기도 하다.

==== 적량면 ====
면소재지는 관리이다. 고사리, 취나물 등의 산지이다.

==== 고전면 ====
면소재지는 범아리이다. 고하리에 과거 하동 관아가 있었다가 현재의 하동읍으로 옮겨갔다. 하동읍성이 그 흔적.

=== 구 하동도호부, 곤양군 지역 ===
여기는 부군면 통폐합 때 구 하동도호부 지역과 구 곤양군 지역을 섞어 만들었다.

==== 금남면 ====
면소재지는 송문리이다. [남해고속도로] 하동 나들목과 남해대교가 있다. 남해대교 진입 부근으로 횟집촌이 있다. 하동나들목과 접하는 계천리의 경우 작은 시가지가 형성되어 있는데, 많은 사람들이 이 곳을 전도라고 부른다. 문제는 바로 옆에 고전면 전도리가 있다(...) 면 북쪽에 금오산과 대치계곡이 있다.

==== 금성면 ====
면소재지는 궁항리이다. 1989년 금남면 갈사출장소에서 금성면으로 승격되었다. 원래 [섬]이 많은 곳이었는데, 하동화력발전소를 세우면서 간척사업을 해서 평지로 만들었다. 갈사리에 공단을 만든다고 했는데 아무런 변화가 없다... [59번 국도]를 통하여 [광양시]로 갈 수 있다.

==== 진교면 ====
면소재지는 진교리이다. [[남해고속도로]] 진교 나들목이 있다. 하동군 동부권의 중심지로, [[부산광역시]], [[창원시]], [[진주시]] 등지에서 남해군으로 갈 때 지나가는 곳이다. [[하동시외버스터미널]]과 별개로 [[서울남부터미널]]행 [[시외버스]]가 있는데 이는 [[남해시외버스터미널]] 착발이다. 백련리 도요지[* 영화 취화선 촬영지이다.]가 있다. 동쪽으로 [사천시] 곤양면과 가깝다.
