[[include(틀:던전 앤 파이터/크로니클 장비)]]
[[목차]]
= 개요 =
[[던전 앤 파이터]]의 직업 [[데몬슬레이어(던전 앤 파이터)|데몬슬레이어]]의 크로니클 장비 아이템을 다루는 문서이다.
방어구는 중갑이며, 무기의 경우 [[던전 앤 파이터/아이템/대검|대검]], [[던전 앤 파이터/아이템/도|도]]가 드랍된다.
= 2차 크로니클 =
改이계(65제) 하드 난이도 이상에서 획득할 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[고블린 왕국]]은 고, [[꿈틀대는 성]]은 꿈, [[란제루스의 개]]는 란으로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.
== 마검의 기사 ==
파천세와 데몬슬레이어의 버프류를 강화시키는 기본기 중심 세트.
=== 3세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.1" 파천세] : '''파천세 출혈레벨6증가'''
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 사복검 - 발] : 쿨타임 20% 감소
사형조수 : 쿨타임 20% 감소
=== 6세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 사복검 - 발] : 공격력 10% 증가, 쿨타임 20% 감소
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.4" 사복검 - 무] : 공격력 10% 증가, 쿨타임 30% 감소
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.5" 사복검 - 조] : 공격력 10% 증가, 쿨타임 30% 감소
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.8" 사복검 - 강] : 공격력 증가율 5% 추가증가
사형조수 : 공격력 10% 증가
폭류나선 : 공격력 10% 증가
=== 9세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 사복검 - 발] : 공격력 20% 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.4" 사복검 - 무] : 공격력 20% 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.5" 사복검 - 조] : 공격력 20% 증가
사형조수 : 공격력 20% 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.8" 사복검 - 강] : 공격력 증가율 5% 추가 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.7" 폭류나선] : 공격속도 100% 증가, 쿨타임 30% 감소
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([wiki:"대검(던전 앤 파이터)" 대검]) || 무기[[br]]([wiki:"도(던전 앤 파이터)" 도]) || 마법석 ||
|| 던전 ||  ||  ||  ||  || [[클론터]] ||  ||  || 클론터 || 꿈B ||  || 란B ||
=== 유저들의 평 ===
기본기 강화를 주력으로 한 셋트 지만 좋은평은 못듣고 있는 세트.

6셋의 이계진입후에는 딜링용도로는 아무도 사용하지 않는 기본기의 강화와 사복검-강의 공격력 증가율 옵션이 붙어있다.

9셋 사실상 사복검-강의 효과만 보고 스위칭 용도로 사용하는 세트, 이것 외의 용도로는 아무도 사용하지 않는다.

--마검의 기사改 를 뒤에서부터 읽으면 개사기의검마-- --특히 팔찌는 改찌팔 사기의 검마--
== 마인의 속삭임 ==
주로 사복검 - 발을 중심으로 강화시키는 세트.
=== 3세트 옵션 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 사복검 - 발] : 쿨타임 15% 감소, 솟아오르는 횟수 2 증가, 첫 타격이 적을 밀어내지 않도록 변경
=== 6세트 옵션 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 사복검 - 발] : 공격력 5% 증가, 쿨타임 20% 감소, 솟아오르는 횟수 2 증가, 솟아오르는 간격 40% 감소, 솟아오르는 시간 간격 40% 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.3" 광폭화] : 힘 증가량 10% 증가
=== 9세트 옵션 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 사복검 - 발] : 공격력 30% 증가, 쿨타임 30% 감소, 솟아오르는 간격 40% 감소, 솟아오르는 시간 간격 40% 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 검마격살] : 공격력 20% 증가, 다이무스 크기 30% 증가
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([wiki:"대검(던전 앤 파이터)" 대검]) || 무기[[br]]([wiki:"도(던전 앤 파이터)" 도]) || 마법석 ||
|| 던전 ||  ||  ||  || 고B || [[클론터]] ||  ||  || 클론터 ||  ||  || 꿈B ||
=== 유저들의 평 ===

~~전직명을 [[가시지옥|러커]]로 만들어주는 셋팅, 무기가 좋다면 공3업 러커로 마린을 찢듯이 몹을 찢을수있다~~
사복검 - 발만을 위한 세트. 주로 히만스텔라의 노래 - 데몬슬레이어와 조합해서 쓰는편.

3셋부터 9셋까지 모두 사복검 - 발의 옵션이 들어가 있고, 9셋을 맞추면 상당히 강력한 사복발을 구경할 수 있다. 검마의 패치후 사복검 시리즈의 tp가 통합되어버리는 바람에 사복발의 tp가 공격력증가로 바뀌었다. 따라서 이젠 무한 사복발을 볼수는 없으나 사복강 스위칭으로 공격력 증가율을 최대한으로 끌어올릴 수 있어서 오히려 공격력은 더 강해져버렸다.
이 공격력을 바탕으로 너무 작아서 다 안맞거나 방어력이 최대치로 증가하는 상대가 아닌이상 1:1 상황에서도 강력한 면모를 보인다. 세팅에따라 일반던전에선 네임드는 저승행이고 보스는 사복발 한방에 피가 너덜너덜해질 정도다.

9셋을 맞추면 쿨타임이 2.5초밖에 안되는데 공격력도 강한 굉장히 강력한 스킬이 되기때문에 현재 안톤 던전에서 3차 이계세트인 갈로아의 늪과 함께 큰 활약을 보이는 세트다.
== 검마의 가호 ==
주로 데몬슬레이어의 무큐기를 강화시키는 세트.
=== 3세트 옵션 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.10" 혈화난무] : 공격력 25% 증가, 쿨타임 20% 감소
=== 6세트 옵션 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.3" 광폭화] : 힘 증가량 10% 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.7" 폭류나선] : 공격력 30% 증가, 쿨타임 20% 감소
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 혈지군무] : 공격력 30% 증가, 쿨타임 20% 감소
=== 9세트 옵션 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.3" 광폭화] : 힘 증가량 10% 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 검마격살] : 공격력 40% 증가, 쿨타임 30% 감소, 다이무스 크기 30% 증가, 점프 이동거리 30% 감소
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기[[br]]([wiki:"대검(던전 앤 파이터)" 대검]) || 무기[[br]]([wiki:"도(던전 앤 파이터)" 도]) ||
|| 던전 || 꿈4 || 란B || 고2 || 란4 || 꿈5 || 꿈B || 고3 || 란2 || 꿈B || 란B || 고B || 고B ||
=== 유저들의 평 ===
3세트 : 3세트부터 데몬슬레이어의 꽃이라 할 수 있는 혈화난무 옵션이다. 크로니클 개편 이후로 수치가 조금 더 상향되었다.

6세트 : 폭류나선과 혈지군무를 강화해줌으로서 검마의 상당히 긴 쿨타임을 어느정도 보안해 줄 수 있는 좋은 옵션이다. 크로니클 개편이후로 광폭화 힘 증가량 10%가 붙어 검마의 가호 6세트는 모든 검마 셋팅의 베이스라고 볼 수 있다. 다만 주력기의 공격력만 증가하고 검마의 고질적인 문제인 한 방의 부재는 전혀 해결하지 못하기에 이계 던전에서는 브롱크스 마인의 분노 9세트가 더 많이 쓰인다.

9세트 : 검마격살을 주로 강화해 주지만, 검마격살은 주 딜링보다는 보조 딜링쪽에 속하는 깔아두기 스킬이라 다른 장비들을 포기하고 9세트를 장비할 필요는 없다.
= 3차 크로니클 = 
新이계(70제) 하드 난이도에서 얻을 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[검은 대지]]는 검, [[이계의 틈]]은 이, [[바칼의 성]]은 바로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.
== 크롱의 군대 ==
오직 혈지군무의, 혈지군무에 의한, 혈지군무를 위한 세트. 크롱이란 혈지군무의 환영을 뜻한다.
=== 3세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 혈지군무] : 환영 수 1 증가, 적에게 붙는 최대 환영 수 1 증가, 쿨타임 10% 감소
=== 6세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 혈지군무] : 환영 수 2 증가, 적에게 붙는 최대 환영 수 1 증가, 공격력 증가율 5% 증가, 쿨타임 20% 감소, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
=== 9세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 혈지군무] : 환영 수 2 증가, 적에게 붙는 최대 환영 수 1 증가, 공격력 증가량 5% 증가, 쿨타임 30% 감소, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기 ||
|| 던전 || 이4 || 바5 || 바3 || 검2 || [[클론터]] || 검5 || 바4 || 클론터 || 바B || 이B ||  ||
=== 유저들의 평 ===
일명 나루토 세트. 주로 혈지군무를 강화시키는게 목적인 사람들이나, 많은 분신수를 보고 싶어하는 변태(...)들이 모으는 세트이다.

개편 전에는 혈지군무에 적용되는 스킬들을 강화시켜주는 효과도 별개로 달려있었으나, 개편 후에는 공격력 증가량이 늘게 바뀌어 뜬금 없는 하향을 당하게 되었다. ~~아니 왜?~~ 그 대신 소환 환영 수 및 붙는 환영 수가 폭발적으로 늘기는 하였으나...

3 ~ 6세트는 별거없고 환영 수가 1개, 2개씩 추가되며 적에게 붙을 수 있는 한도도 각각 1개씩 추가된다.

9세트를 장비하면 혈지군무 환영수가 10기가 된다. 균차 녹기 혈지군무 풀셋에 비해 환영의 수는 7기나 부족하나, 데미지 딜링은 이쪽이 훨씬 더 강력하다.

몹이 한 마리만 있더라도 혈지군무가 4 체나 붙는다. 혈지군무를 마스터했다면 거의 제 2 의 각성기라 불려도 될 수준.
쿨타임도 20 초가 되서 대부분 직업들 35 제 쓰듯이 쓸 수 있다는 것도 장점.
그리고, 9 셋 착용시 분신수가 10 체이므로, 몹이 2 체만 있어도 전부 달라 붙는다. 소수인 상황에서도 혈지군무 효율이 괜찮다는 것. 다만, 1 체만 있을 때는 풀파워의 반토막인지라 ..

혈지군무가 굉장히 강력해지지만 혈지군무를 쓰고나서의 딜로스는 어쩔수가 없다. 혈지군무가 쿨이 상당히 많이 줄어들기 때문에 혈지군무로 방 하나를 넘기고 다음방을 가서 다시 혈지군무로 몹을 쓸어야 한다. 또 단일 개체가 나오는 신이계에서도 상당히 불리한 세트. 하지만 다수를 상대하는데 엄청난 효율을 보여준다.

== 브롱크스 마인의 분노 ==
데몬슬레이어 스킬의 다단히트가 대폭 감소하는 한 방 중심의 세트. 브롱크스 마인이란 마계의 브롱크스에서 발견된 "마검 프놈"을 뜻한다.
=== 3세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.3" 광폭화] : 공격속도 & 이동속도 3% 추가 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.10" 혈화난무] : 피니시 공격력 100% 증가, 쿨타임 65% 감소, 다단히트 수 '''90% 감소''', MP 소모량 65% 감소, 무색 큐브 조각 소비량 1 감소
=== 6세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 검마격살] : 다단히트 공격 '''삭제''', 피니시 물리 공격력 150% 증가, 쿨타임 '''65% 감소''', 무색 큐브 조각 소비량 1 감소
=== 9세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-3.2" 역천의 프놈] : 켈쿠스 다단히트 공격 '''삭제''', 피니시 폭발 공격력 250% 증가, 쿨타임 65% 감소
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기 ||
|| 던전 || 바5 || 이3 || 이5 || 바2 || [[클론터]] || 이2 || 검3 || 클론터 || 검B || 바B ||  ||
=== 유저들의 평 ===
검마의 다단히트 딜링기를 단타기로 바꿔주는 세트.

골치아픈 방맥 패턴을 구사하는 적들을 일격에 쓰러뜨릴 수 있다는 것까지는 좋지만 검마의 자체 빌드상 '''모든 스킬을 쓰고 몹이 죽지 않을때 찾아오는 현자 타임'''은 어쩔 수가 없으며, 혈화난무 피니쉬 후의 약간의 경직, 검마격살 뛰어오른후 착지후 딜레이, 프놈의 선딜 및 후딜을 경감시키지는 못하며, 무기 강화도나 물리 크리티컬 히트가 떨어지면 다단히트에서 오는 검마 자체의 딜링이 무색해지게 딜링량이 확 떨어진다. 쿨타임이 짧아지긴 하지만 그만큼 때리는 정도가 적어지기 때문에 방어모드 같은 특이한 패턴이 있는 이계에서 쓰기 좋은 세트.

매우 높은 쿨타임 감소량과 폭발적으로 증가하는 피니시 공격력의 수치에 눈이 멀어 간과할 수 있는 점인데, 사실 이 세트는 쿨감만 거의 메인이며, 합퍼뎀은 거의 제자리 걸음이다. 공격횟수가 대폭 감소하지만, 3세트의 혈화난무만 빼면 6세트부터는 공격력이 감소하진 않는다.

6 세트 옵션은 TP 와 충돌해서 TP 가 버려졌으나, 2 월 12 일 패치 이후로 검마격살의 TP가 공격력 증가로 바뀌면서 매우 쓸만해졌다. 퍼댐 자체는 9 셋의 프놈과 거의 비슷한 수준. 프놈 하나 추가될 수준으로 올라갔다. ~~물론 범위는 좁다~~

일반적으로 이걸 먼저맞춰 이후의 이계를 돌거나 일던에서 노가다를 하거나 육성할 때는 가장 편한 세트. 범위기인 혈화난무와 역천의 프놈 쿨이 상당히 줄어 맵쓸이가 편해진다.
== 갈로아의 늪 ==
이름에 걸맞게 마인 갈로아에 관련된 스킬에 특화되어 있는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.9" 혈마인] : 공격력 15% 증가, 쿨타임 30% 감소
=== 6세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.9" 혈마인] : HP 소모량 10% 증가, '''폭발 공격력 50% 증가''', 갈로아의 흔적 크기 25% 증가, 흔적 지속기간 30% 증가, 이동속도 감소율 2% 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-3.1" 포식자 갈로아] : 적 감지 범위 20% 증가, 한번 붙을 때마다 공격 횟수 1 증가, 유지시간 25% 증가, 쿨타임 15% 감소
=== 9세트 효과 ===
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.9" 혈마인] : 갈로아의 흔적 크기 30% 증가, 흔적 적에게 붙어있는 개수 50% 증가, 흔적 적에게 붙어있는 시간 50% 증가, 쿨타임 15% 감소, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
[wiki:"데몬슬레이어(던전 앤 파이터)/스킬#s-3.1" 포식자 갈로아] : 적 감지 범위 25% 증가, 갈로아 다단히트 간격 50% 감소, 갈로아 최대로 옮겨붙는 횟수 1 증가, 갈로아 한번 붙을 때마다 공격횟수 2 증가, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기 ||
|| 던전 || 검5 || 검4 || 이3 || 이4 || [[클론터]] || 바4 || 이2 || 클론터 || 이B || 검B ||  ||
=== 유저들의 평 ===
3,6,9셋 모두 혈마인의 데미지를 증폭시키며, 6셋과 9셋에는 포식자 갈로아를 강화 시킨다.

혈마인을 최종병기로 변화 시키고, 또 9셋에는 짭랩터라고 불릴만큼 좋지 않은 성능의 포식자 갈로아를 1:1 상황에서 상당히 강력하게 만들어주는 세트. 혈마인, 포식자 갈로아 둘다 1:1에서 강력한 만큼 붙어 있으면 도끼질만 하는 하이퍼 메카타우나 고정형 보스한테 굉장히 강력한 딜링을 넣을수 있게 만들어주는 세트. 다만 혈마인의 고질적인 문제는 해결해 주지 않기 때문에 홀딩요원이나 몹 컨트롤이 필요한 세트라고 할 수 있겠다.

안톤 레이드에서는 마인의 속삭임 세트와 함께 지속딜 최고의 세트.
홀딩이 필요하긴 하지만, 어차피 안톤 레이드에선 대부분이 세인트+홀딩+딜러2이 대부분 파티 형태라서 쓸만하다. 
사복검 - 발처럼 밀치는 것이 아닌, 단순히 갖다 붙이는 C4식 기술이라 판정 걱정도 거의 필요없다.
== 차원의 녹색 기운 부여 ==
신규 이계 던전에서 드랍되는 균열된 차원의 장비에 녹색 기운을 부여할 시 옵션들 목록이다. 화력증강을 위한 붉은 기운은 필수, 나머지는 푸른 기운을 부여하거나 이 중에서 아무거나 마음에 드는 거 골라서 부여하면 된다.

 * 파천세 : 블리딩 확률 증가
 * 사복검 - 발 : 공격력 증가, 쿨타임 감소
 * 광폭화 : 지속시간 증가 - 녹기부여를 하지않아도 지속시간이 쿨타임보다 길기 때문에 완전히 쓰레기.
 * 사복검 - 무 : 공격력 증가, 쿨타임 감소
 * 사복검 - 조 : 공격력 증가, 쿨타임 감소
 * 사형조수 : 공격력 증가, 쿨타임 감소
 * 폭류나선 : 공격력 증가, 쿨타임 감소 - 녹기가 다른 다단히트계 스킬이 그렇듯이 타격수 증가가 아닌 게 조금 아쉬운점.
 * 혈마인 : 장판 유지시간 증가, 다단히트 간격 감소
 * 혈화난무 : 다단히트 수 증가, 공격력 감소
 * 혈지군무 : 분신 개수 증가, 공격력 감소
 * 검마격살 : 다이무스 크기 증가
