[[include(틀:던전 앤 파이터/크로니클 장비)]]
[[목차]]

= 개요 =
[[던전 앤 파이터]]의 직업 [[섀도우 댄서(던전 앤 파이터)|섀도우 댄서]]의 크로니클 장비 아이템을 다루는 문서이다.
방어구는 가죽이며, 무기의 경우 [[던전 앤 파이터/아이템/단검|단검]]이 드랍된다.

'''성의 없는 TP스킬에 달아줘야할 옵션을 크로니클에 넣어준 느낌이 강하다'''
= 2차 크로니클 =
改 이계 익스퍼트 난이도 이상에서 획득할 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[고블린 왕국]]은 고, [[꿈틀대는 성]]은 꿈, [[란제루스의 개]]는 란으로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.
== 몰아치는 칼바람 ==
주로 칼날돌풍을 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.5" 칼날돌풍]] : 쿨타임 20% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.6" 파이널 디스트럭션]] : 쿨타임 20% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2" 날카로운 단검]] : 무기 공격력 증가량 5% 추가 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.5" 칼날돌풍]] : 공격력 30% 증가, 쿨타임 20% 감소, 크기 30% 증가, 끌어들이는 범위 30% 증가, 끌어들이는 힘 30% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.6" 파이널 디스트럭션]] : 공격력 25% 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.5" 칼날돌풍]] : 공격력 40% 증가, 쿨타임 20% 감소, 크기 30% 증가, 끌어들이는 범위 30% 증가, 끌어들이는 힘 30% 증가, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.7" 암살]] : 공격력 35% 증가, 쿨타임 25% 감소
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/단검" 단검]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 고B || 고2 || 란B || 꿈4 || 란2 || 란4 || 고5 || 꿈3 || 꿈B || 란B || 고B || 
=== 유저들의 평 ===
現 섀도우 댄서 크로니클계의 교복으로 주목받고 있는 세트. 전반적인 대미지 향상, 주 무큐기들의 공격력 증가와 쿨타임 감소, 거기에 가장 중요한 칼날돌풍을 강력한 주딜 스킬로 돌변시켜주는 매우 매력적인 세트이다.

매우 넓은 범위로 몹을 모음과 동시에 경직, 그리고 백어택을 신경쓰지 않아도 안정적으로 대미지를 줄 수 있으므로 활용도로나 딜로나 부족한 점이 없다. 굳이 주의할 점이 있다면야 칼날돌풍의 시전 상태가 어디까지나 무적상태가 아닌 슈퍼아머 상태이기 때문에 슈퍼아머 몹 상태로 다단히트 더 넣겠다고 달려들었다간 코인쓰기 십상이니 주의.

주로 몹을 칼날돌풍 범위안에 넣고 미리 마무리타를 넣어 대미지를 줌과 동시에 배후 상태로 만들어 여타 스킬과 따로 강화된 2개의 무큐기를 연계시키는 플레이가 주로 이루어진다.

== 절망의 나락 ==
주로 나락 떨구기를 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.4" 나락 떨구기]] : 백어택 시 공격력 증가량 20% 추가 증가, 쿨타임 30% 감소
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.4" 나락 떨구기]] : 백어택 시 공격력 증가량 20% 추가 증가, 쿨타임 30% 감소, 충격파 크기 30% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.7" 암살]] : 범위 35% 증가, 배후 공격력 20% 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.6" 파이널 디스트럭션]] : 난무 수 1 증가, 공격력 30% 증가, 백어택 피니시 공격력 20% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.7" 암살]] : 정면 공격력 50% 감소, 배후 공격력 70% 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/단검" 단검]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 란2 || 꿈5 || 꿈B || 고B || 고3 || 꿈3 || 란4 || 고5 || 란B || 고B || 꿈B || 
=== 유저들의 평 ===
나락 떨구기를 주로 강화시켜주고, 부가로 2종의 주 무큐기를 강화시켜주는 셋트이다. 
6셋을 맞출 시 나락 떨구기는 약 4초가략의 쿨을 지니게 되며, 백어택 공격력 증가량이 90%로 향상, 범위또한 30% 향상되어 4초마다 넓은 범위로 Lv/TP MAX기준 약 2만 %의 대미지를 입히는 게 가능해진다.

섀도우댄서 플레이가 주로 적의 패턴을 살피며 섀도우컷, 이레이저, 나락떨구기 등 같은 홀딩형 스킬로 적을 무력화시키며 잡음인데, 이중 주 대미지 원이자 홀딩 스킬인 나락 떨구기를 강화시키면서 캔슬 편의와 더불어 대미지도 더함으로써 던전 플레이를 보조해주게 된다.

허나 여러방면 딜로나 파티 플레이의 실용성을 따졌을 때에는 여타 세트에 비해 그렇게 뛰어난 점은 없다. 
나락 떨구기 자체 공격력이 늘어나는 것이 아닌 백어택 공격력 증가량이 늘어나는 것이기에, 파티 플레이시 백어택을 지속적으로 잡아내지 못하면 그냥 쿨만 감소된 나락 떨구기를 쓰는 것과 같아진다. 그리고 설령 쓴다한들 생각않고 무작정 써버리면 몹을 이리저리 날려버리거나 넘어뜨려버리는 민폐스킬로 전락하고 만다. 더구나 잡기판정의 스킬인지라 크로니클 셋트로 주딜 계가 되었어도 일부 던전에서([[검은 대지]]의 오즈마 ) 아예 쓸모없는 스킬로 돌변해버린다.

9세트에 돌입하면 셋 이름이 무색하게도 나락 떨구기 관련 옵은 일절없이 암살과 파이널 디스트럭션을 강화시켜준다. 이중 암살 강화 옵션이 정면 공격력을 50% 까버리는 패널티를 주는 대신 배후 공격력을 70% 향상시키는 메리트를 주지만 암살 하나 보고 쓰자니 新이계의 죽음의 노랫소리를 쓰는 게 백 번 낫다.

~~여담으로 나락 6셋까지 쿨감옵으로 고블린 왕국 2번 방에서 글릭에게 나락 떨구기로 고블린 넣기가 매우 용이해진다.~~시간만 맞춘다면 쿨감없이도 가능하다.

== 선재귀재 ==
주로 파이널 디스트럭션을 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.3" 심장 찌르기]] : 공격력 10% 증가, 쿨타임 20% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.1" 넥 디바이더]] : 쿨타임 25% 감소
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.6" 파이널 디스트럭션]] : 공격력 30% 증가, 쿨타임 15% 감소, 공격속도 10% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-3.1.3" 단검 투척]] : 공격력 20% 증가, 쿨타임 20% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2" 날카로운 단검]] : 무기 공격력 증가량 5% 추가 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.6" 파이널 디스트럭션]] : 난무수 5 증가, 쿨타임 30% 감소, 공격속도 30% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-3.1.3" 단검 투척]] : 쿨타임 30% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2" 날카로운 단검]] : 무기 공격력 증가량 7% 추가 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/단검" 단검]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 꿈4 || 란B || 고2 || 란2 || 꿈5 || 고3 || 꿈B || 란4 || 고B || 꿈B || 란B || 
=== 유저들의 평 ===
날카로운 단검의 공격력 증가량이 +12%가 되어 전반적인 딜 상승을 노릴 수 있으며, 주력기인 파이널 디스트럭션를 강력하게 만들어주기 때문에 현재 섀댄의 교복은 칼바람과 선재귀재로 나뉜다. 전반적인 딜은 칼바람에 밀리지만 순딜은 선재귀재가 앞서고, 칼바람처럼 과도한 몹몰이로 파티플에 방해가 될 요소가 없는게 장점. (부가옵인 심장 찌르기와 넥 디바이더의 쿨감은 원활한 스킬 연계를 위한 옵션에 가깝고, 단검투척의 쿨타임이 44%나 감소되기 때문에 트릭키한 플레이를 선호한다면 고려할만 하다.)

앞써 말한 공격력 증가와 파이널 디스트럭션 옵션 변화가 암살 1타에 가까운, 그 이상의 데미지를 뽑아낼 수 있는 강력한 한방기로 변모하게 해주며, 3/26 패치로 홀딩기에서 단순타격기로 바뀌었기에 홀딩기로써의 활용도는 줄었지만 딜을 넣을 수 있는 상황 제약은 풀리게 됨으로써, 딜기로써의 장점은 더더욱 늘어났다. 

단점을 꼽자면 시전 상태 자체가 슈퍼아머이며, 타격대상이 많으면 많을 수록 역경직이 그대로 전해져오는 스킬이기에 잘못썼다간 스킬쓰면서 죽어나가는 꼴을 보게된다. 이를 피하거나 딜을 연속적으로 이어가기 위해 시전 때 그림자 이동을 거의 필수적으로 사용하게 되며, 그림자 이동으로 빠져나가게 되면 해당 스킬의 섀도우 댄싱 그림자 분신이 나가지 않게(...) 된다. 더불어 이전 같이 배후 피니쉬를 제외한 전 타격이 홀딩 판정이 아니기에 슈퍼아머몹에게 잘못 후렸다간 패턴도 못피한 채 골로 가므로 확실한 상황판단과 그림자 이동 사용이 중요시된다. 
= 3차 크로니클 =
新 이계 익스퍼트 난이도 이상에서 얻을 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[이계의 틈]]은 이, [[검은 대지]]는 검, [[바칼의 성]]은 바로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.
== 그림자 덫 ==
주로 섀도우 댄싱을 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.3" 섀도우 댄싱]] : 범위 20% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.4" 그림자 유도 분신]] : 은신 지속시간 5초 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.6" 파이널 디스트럭션]] : 쿨타임 25% 감소
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.3" 섀도우 댄싱]] : 범위 30% 증가, 칼날돌풍 회전베기 공격도 복사하도록 변경, 복사 공격력 5% 추가 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.4" 그림자 유도 분신]] : 은신 지속시간 5초 증가, 쿨타임 20% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.5" 칼날돌풍]] : 공격력 20% 증가, 쿨타임 20% 감소
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.3" 섀도우 댄싱]] : 분신 생성간격 50% 감소, 복사 공격력 10% 추가 증가, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.7" 암살]] : 공격력 30% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-3.1.4" 섀도우 스팅]] : 공격력 40% 증가, 쿨타임 30% 감소
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/단검" 단검]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 바2 || 바4 || 검5 || 이3 || 검3 || 검4 || 바5 || 이2 || 이B || 검B || 바B || 
=== 유저들의 평 ===
누가봐도 일던 잡몹 처리~~쩔~~용세트. 여타 옵션들은 평이하게 올려줘서 그다지 메리트가 없고, 그림자 유도 분신은 은신 지속시간이 제아무리 늘어도 한번 타격하면 옵션 적용과 함께 바로 풀려버리고, 자체 쿨타임도 길고, 더구나 분신 어그로도 좋은 성능이 아니기에 있으나 마나이다. 

섀도우 댄싱 옵 하나 바라보고 그림자 덫 9셋과 비아제(85제 유니크 단검, 섀도우 댄싱 범위 20% 증가)를 낀다면, 범위가 화면 전체를 커버 할만큼 넓어진다. 허나 섀도우 댄싱 스킬의 그림자 분신이 타격한 대상한테 적용되는 스킬이 아니기 때문에, 단일 타겟 폭딜이 중요한 이계 이상의 던전부터는 활용도가 급감한다.

일던에서는 한 놈만 묵사발을 내도 맵 전체를 묵사발 내버리는 최고의 효율을 보이는데, 적당히 강화된 무기와 그림자 덫 9셋이면 발전소까지는 보스방을 제외한 모든방을 백어택 스킬 한방으로 정리하는 위엄을 보여준다. 쩔장사를 전문으로 하는 사람 왈 이렇게 쩔하기 쉬운 캐릭은 처음이라고.(...)
== 죽음의 노랫소리 ==
암살에 특화된 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.3" 심장 찌르기]] : 공격력 30% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.1" 홀드업]] : 쿨타임 20% 감소
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.7" 암살]] : '''공격 발동 딜레이 감소''', 공격력 30% 증가, 쿨타임 25% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.2" 홀드업!]] : 경직시간 30% 증가, 쿨타임 20% 감소
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.7" 암살]] : '''시전 후 딜레이 삭제''', 배후 공격력 45% 증가, 쿨타임 30% 감소, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.5" 암살자의 마음가짐]] : 크리티컬 확률 증가량 5% 추가 증가, 크리티컬 공격력 증가량 5% 추가 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.3" 심장 찌르기]] : 공격력 20% 증가, 쿨타임 20% 감소
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/단검" 단검]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 이3 || 이5 || 바3 || 검5 || 이4 || 바2 || 검3 || 검2 || 바B || 이B || 검B || 
=== 유저들의 평 ===
몰아치는 칼바람 이후로 주목되는 암살 단일 특화 세트. 쿨감량이 20초 가략 뿐이지만 암살의 배후 판정의 홀딩이 길기에 쿨타임 이 그렇게 많다고 체감되진 않는다. 9세트에서 암살의 선딜 감소로 암살 캔슬 위험이 적어지고, 후딜 삭제가 이루어짐에 데미지 판정이 들어가기 전까지의 모션(후딜)의 전면 삭제로 딜 공백기 없이 계속해서 딜을 넣을 수 있다. (판정이 들어가기 전 까지의, 4분할 모션 동안의 홀딩은 덤.) 더구나 전면적인 연계기들의 쿨 감소도 포함되어 있기 때문에 이는 매우 용이해진다.

섀도우 댄서 스킬 중 가장 강력한 스킬을 더욱 강력한 스킬로 탈바꿈 시켜줌에는 더할 말이 없다. 모든 섀도우 댄서 스킬들이 그러하지만, 이 중 데미지 폭이 큰 암살은 백어택을 넣고 안넣고의 데미지와 판정 차이가 상당히 크기 때문에 필히 백어택이 강요된다.
막상 파플을 해보면 손에 익은 플레이어들은 잘만 백어택공격을 하기에 이것은 개인차라 할 수 있다.(심지어 셀프로도 백어택에 방해되는 람누단검을 이용해 신명나게 스킬이 등짝에 명중한다)

암살자의 마음가짐의 크리티컬 확률/데미지 증가 옵션은 데바리를 올려주는 레인저크로니클에 비하면 상승폭이 절반이나(대신물크가 5상승한다) 스위칭2렙 분량을 상승시키기에 없어도 상관없고 있으면 좋은 옵션이다.
== 암살의 기술 ==
칼날돌풍과 파이널 디스트럭션을 단타기로 바꿔주고 여러 스킬을 강화시키는 올라운더 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.1" 넥 디바이더]] : 쿨타임 20% 감소, 공격력 10% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.2" 홀드업!]] : 쿨타임 20% 감소 
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.3" 심장 찌르기]] : 쿨타임 30% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.5" 칼날돌풍]] : 회전베기 공격모션 삭제, 마지막 베기 공격력 55% 증가, 쿨타임 30% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.6" 그림자 이동]] : 쿨타임 20% 감소
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-3.1.3" 단검 투척]] : 백어택 추가 피니시 공격력 50% 증가, 쿨타임 30% 감소
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.6" 파이널 디스트럭션]] : 난무 공격 삭제, 막타 공격력 55% 증가, 막타 공격속도 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.2.7" 암살]] : 쿨타임 30% 감소, 공격력 20% 증가
[[wiki:"섀도우 댄서(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.5" 암살자의 마음가짐]] : 크리티컬 공격력 증가량 10% 추가 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/단검" 단검]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 검4 || 검2 || 이2 || 바5 || 바3 || 이5 || 이4 || 바4 || 검B || 바B || 이B || 
=== 유저들의 평 ===
전반적인 쿨타임 감소와 지속딜이 존재하는 스킬들을 자체 순간딜기로 바꾸어버리는 세트이다. 
모두 풀 히트시켰다는 가정하의 기존 지속딜과 해당 크로니클 세트 상태와 비교해보면 전반적으로 미량의 딜로스를 감안하고 순간적인 딜로 뒤바꾸어 버리는 것이라 평할 수 있다. 기존의 요란한 타입에서 기회를 노려 순간적으로 강하게 공격하는 암살자 스타일과 가깝게 바꿔준다.~~뭔가 앞뒤가 바뀐 거 같아~~

순간딜의 상승과 여타 연계기들의 쿨타임이 줄어들어 콤보넣기에도 쉬워졌...을 거라 생각하지만... 기존 쿨타임 시간을 벌어주며 칼날돌풍과 파이널 디스트럭션을 사용하는 유저라면 이 스킬들이 한타기로 바뀜과 동시에 스킬 연계가 많이 까다로워진다(누워있는 상태의 적을 칼날돌풍으로 계속 경직을 줘 쿨타임간 패턴을 봉쇄한다거나 같은.). 변화된 스킬 만큼 기존 플레이 방식에서도 미세한 변화를 주어야한다는 것이 이 세트의 중점이 되겠다.

상기 옵션과 달리 별도로 이 세트가 가장 주목 받는 것이 있는데, 9세트의 암살자의 마음가짐 옵션이다. 10%의 크증뎀 추가가 스위칭으로써의 값어치를 톡톡히 한다는 것. 세트 외 스킬업 장비(해신 하의나 잊땅 보장 같은)로 사용할 스위칭 부위를 제외하고 9세트를 맞춰 혼합 스위칭을 한다면 데미지 기대치면에서 가장 높은 효율을 낼 수 있다.[* 스킬레벨업 장비들로만 스위칭했을 때 보다 4% 크증뎀을 더 받을 수 있다.] 단지 균차가 아닌 세트 아이템이라 모으는데 걸리는 시간이 흠일 뿐이다.[* 레인저가 녹기균차둘둘로 데바리 스위칭하는 것 처럼, 퍼스트 서버 섀댄 크로니클 공개 당시에는 암살자의 마음가짐 녹기부여에도 데바리 녹기처럼 데미지 증가가 붙어 있었다. 하지만 본섭에 넘어옴과 동시에 전체 크로니클이 어이없는 칼질을 당하였고, 녹기 균차마저 칼질로 증뎀을 없애버려 스위칭으로써 데미지 기대치 상승을 위한다면 이 세트가 필수가 되어버린 상황이다.]
