[[include(틀:던전 앤 파이터/크로니클 장비)]]
[[목차]]

= 개요 =
[[던전 앤 파이터]]의 직업 [[소드마스터(던전 앤 파이터)|소드마스터]]의 크로니클 장비 아이템을 다루는 문서이다.
방어구는 경갑이며, 무기의 경우 '''광검을 제외한 모든 무기'''[* [[던전 앤 파이터/아이템/대검|대검]], [[던전 앤 파이터/아이템/소검|소검]], [[던전 앤 파이터/아이템/도|도]], [[던전 앤 파이터/아이템/둔기|둔기]]]가 드랍된다.
= 2차 크로니클 =
改이계(70제) 하드 난이도 이상에서 획득할 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[고블린 왕국]]은 고, [[꿈틀대는 성]]은 꿈, [[란제루스의 개]]는 란으로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.

== Ms.기본기 ==
웨펀마스터의 크로니클 장비인 Mr.기본기 세트를 셀프 패러디한 2차 세트.  Mr.기본기 세트와 마찬가지로 기본기의 효율을 강화시킨다.
=== 3세트 ===
[wiki:"귀검사(여)/공통스킬#s-5" 태산압정] : 공격력 25% 증가, 쿨타임 15% 감소
[wiki:"귀검사(여)/공통스킬#s-8" 연환격] : 쿨타임 20% 감소
=== 6세트 ===
속성변환 : 속성효과 발동 확률 100% 증가, 속성효과 물리 공격력 30% 증가
승천 : 공격력 20% 증가, 쿨타임 30% 감소
신검합일 : 크리티컬 대미지 추가 비율 10% 추가 증가
=== 9세트 ===
속성변환 : 속성효과 발동확률 50% 증가, 속성효과 물리 공격력 40% 증가
비연참 : 공격력 35% 증가, 쿨타임 30% 감소
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || [wiki:"던전 앤 파이터/아이템/보조장비" 보조장비] || 마법석 || 무기[[br]]([wiki:"대검(던전 앤 파이터)" 대검]) || 무기[[br]]([wiki:"도(던전 앤 파이터)" 도]) || 무기[[br]]([wiki:"둔기(던전 앤 파이터)" 둔기]) || 무기[[br]]([wiki:"소검(던전 앤 파이터)" 소검]) ||
|| 던전 || 꿈4 || 란B || 고2 || 란2 || 꿈5 || 꿈B || 고3 || 란4 || 꿈B || 란B || 고B || 고B || 고B || 고B ||
=== 유저들의 평 ===
'''도 소드마스터를 평타왕으로 만들어 주는 세트이자 최고의 스위칭용 세트.'''

3세트는 [[영 좋지 않다]]. 연환격의 총 대미지~~와 쿨타임~~이 무큐기 급이 이 쿨타임을 줄여주는 것은 분명 좋은 옵션이나, 총 대미지만 높을 뿐 풀히트를 시키는 데 애로사항이 넘치는 스킬이라 사용할 수 있는 곳이 한정되기 때문. 그나마 쓸 만한 것이 태산압정 강화 뿐이다.

6세트는 신검합일의 크리티컬 대미지 퍼센트 증가율이 특징. 레인저의 스탠6셋 데바리 옵션처럼 스위칭으로 써먹을 수 있다. 검술의 대가 6셋옵과 9셋옵을 합쳐 동일한 옵션이 있으나 검술의 대가는 9세트를 전부 모아야 한다는 점. 이에 비해 Ms.기본기 6셋은 하이테크 반지와 유물 상의, 유령열차 레전더리 하의까지 적용할 수 있어 신검합일 극 스위칭에는 훨씬 유리하다. 이 외에 속성변환의 발동 확률과 대미지가 상승해서 쏠쏠한 평타 대미지 강화 효과를 볼 수 있다.

9세트는 6세트에서 강화했던 속성변환을 더 강하게 만든다는 부분이 핵심인데, 공속이 매우 빠른 도 소드마스터가 기본기 9셋을 착용하고 제국검술을 시전하면, 1회에 수천 퍼센트에 달하는 대미지가 평타에 묻어난다. 다만 제국검술 자체의 강화효과는 없으며, 속성변환도 따로 기본기 숙련의 효과를 받지 않는다. 때문에 제국검술 세팅을 하는 소마 유저들은 마지막 장비 1부위를 대격변 같은 제국검술 강화 아이템으로 가거나, 아예 속강 내지는 추댐이 붙은 장비로 둘 다 강화하는 아이템으로 가거나 한다.
== 검술의 대가 ==
주로 소드마스터의 무큐기를 강화시키는 세트.
=== 3세트 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 반월] : 공격력 25% 증가, 쿨타임 15% 감소
=== 6세트 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.13" 섬광] : 공격력 30% 증가, 쿨타임 15% 감소
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 폭명기검] : 공격력 30% 증가, 쿨타임 15% 감소
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.9" 신검합일] : 크리티컬 대미지 추가 비율 5% 증가
=== 9세트 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.15" 악즉참] : 최대 베기 수 40% 증가, 공격력 15% 증가, 쿨타임 25% 감소, 충전시간 50% 감소, 베기속도 100% 증가, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.9" 신검합일] : 크리티컬 대미지 추가 비율 5% 증가
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || [wiki:"마법석(던전 앤 파이터)" 마법석] ||  무기[[br]]([wiki:"대검(던전 앤 파이터)" 대검]) || 무기[[br]]([wiki:"도(던전 앤 파이터)" 도]) || 무기[[br]]([wiki:"둔기(던전 앤 파이터)" 둔기]) || 무기[[br]]([wiki:"소검(던전 앤 파이터)" 소검]) ||
|| 던전 || 고B || 고2 || 란B || 꿈4 || 란B || 고5 || 란4 || 꿈3 || 란B || 고B || 꿈B || 꿈B || 꿈B || 꿈B ||
=== 유저들의 평 ===
'''단순한 옵션이지만 대검 소마에 필요한 것들로만 구성되어 있는 세트.'''

3세트는 웨펀마스터의 오버 숄더 크래셔에 대응하는 옵션이다. 3셋만 맞추고 금지된 검술 6셋과 조합하면 사상 최강의 반월이 탄생한다.

6세트는 섬광과 폭명기검을 강화시킨다. 패널티도 없는 주제에 상승폭도 상당한 효자옵션이다. 신검합일 크증댐 5%가 깨알 같이 달려 있기도 하다. 이 옵션은 단리로 스킬창에 표기된 수치에 바로 +5% 가 된다.

9세트는 이 세트를 모으는 이유. 악즉참의 쿨타임이 40초에서 30초로 대폭 줄어들며, 특히 충전시간이 0.4초에서 0.2초로 감소하고 공격력도 증가하는 데다가 베기 횟수도 5회 올라간다. 또한 악즉참의 베기 연타속도가 LTE급으로 '''빨라진다.''' 타 세트(2부여악즉,금검등)의 악즉참은 각종 방맥패턴 무적패턴이 난무하는 현 던전들 속에서 불리한 부분이 매우 많은데, 9세트 옵션으로 인해 대미지를 빠른 시간안에 욱여넣을 수 있게 된다. 실제로 검술의 대가9세트를 쓰다가 다른 세트를 쓰면 악즉참 베기속도가 현저하게 느려지는 걸 체감할 수 있다. 다만 악즉참 하나만 놓고 본다면 금검9셋과 악즉참 균차 2부여 8피스에도 밀리는 퍼댐을 보여준다. 그래도 무큐기 한번 쿨 돌리고 나면 밀려오는 현자 타임으로 평타 + 태산압정만 써야 하는 소마에게 있어서 주력 무큐기인 섬광, 반월, 폭명기검, 악즉참의 쿨감과 증댐을 고루 갖추고 있고,  신검합일의 효율도 고루 올려주는 매우 스탠다드한 세트.

둔기소마라면 또 6세트를 모으는 것도 고려해볼 법하다. 극환검이 꺼려지는 유저라면 6세트의 신검합일 강화, 폭명기검 쿨감/강화 옵션과 골고루 배분된 타스킬 대미지증가 , 쿨타임 감소 등의 옵션이 에이전트 일루전 3세트와 같이 섞여서 쓰기 좋기 때문이다. 환검을 난사하기보다 타 스킬을 적당히 섞어가며 싸우는 둔기소마라면 에이션트 3세트 + 검술의 대가 6세트도 괜찮은 선택지라 할 수 있겠다.

다만, 이는 어디까지나 골고루 스킬의 대미지를 올려 주고, 쿨타임을 줄여 주는 평범한 세트라는 걸 잊으면 안 된다. 달리 말하면 다른 세트들처럼 특화된 분야가 전혀 없는 세트이기 때문. 거기다 대검 소마들도 금검 6셋과 조합한 핵반월 세팅을 주력으로 사용하기에 그 가치는 더더욱 떨어진다.
== 마수의 지배자 ==
주로 소드마스터의 속성검 계열 스킬들을 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
속성의 소검 마스터리 : [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 마검발현] 쿨타임 감소율 10% 추가 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.13" 섬광] : 쿨타임 20% 감소, 상태이상 레벨 6 증가, 상태이상 공격력 20% 증가
=== 6세트 효과 ===
속성의 소검 마스터리 : 마검발현 쿨타임 감소율 20% 추가 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 마검발현] : 공격력 40% 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 폭명기검] : 솟아오르는 검의 개수 50% 증가, 쿨타임 15% 감소
=== 9세트 효과 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 마검발현] : 공격력 50% 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.13" 섬광] : 쿨타임 30% 감소,  상태이상 공격력 30% 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 폭명기검] : 솟아오르는 검의 개수 20% 증가, 쿨타임 30% 감소, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기[[br]]([wiki:"대검(던전 앤 파이터)" 대검]) || 무기[[br]]([wiki:"도(던전 앤 파이터)" 도]) || 무기[[br]]([wiki:"둔기(던전 앤 파이터)" 둔기]) || 무기[[br]]([wiki:"소검(던전 앤 파이터)" 소검]) ||
|| 던전 || 란2 || 꿈5 || 꿈B || 고B || 고3 || 꿈3 || 란4 || 고5 || 고B || 꿈B || 란B || 란B || 란B || 란B ||  ||
=== 유저들의 평 ===
'''끊임없이 터지는 마검발현을 통해 소마를 지속딜링 캐릭으로 만들어 주는 세트'''

3세트는 섬광이 강화되는데, 특이하게도 공격력은 증가하지 않고 섬광에 자체적으로 딸린 마검발현의 상태이상 레벨과 확률이 강화된다. 딜링기의 섬광이 순식간에 상태이상기로 변하는 옵션. 섬광의 상태이상 확률이 급상승 하는 것을 느낄 수 있다. 섬광의 상태이상은 속성에 따라 화상(화속)/빙결(수속)/감전(명속)/암흑(암속)으로 나뉘는데, 그 중에서는 수속성의 빙결이 홀딩기가 없는 소드마스터에게 나름 괜찮은 편이고, 빙결된 적을 공격시 추가 대미지가 붙어 있기 때문에 3셋이 있다면 수속성을 활용해보는 것도 좋다. 그리고 몹이 많은 던전의 경우 화속성으로 화상을 걸면 화상에 의한 간접 공격이 중첩되어 딜링이 제법 괜찮다.

6세트의 속성의 소검 마스터리 마검 발현 쿨타임 감소율 추가 증가로 마검 발현이 심심하면 터질 정도로 잘 터지게 되고 폭명기검 강화로 폭발 횟수가 증가하지만 표기상의 대미지는 검술 6셋과 동일하다. 하지만 다단히트가 많아지기에 마검 발현이 펑펑 터지는 세트 옵션 시너지를 감안하면 검술의 대가 6셋 옵과는 비교가 되지 않는다.

9세트는 마검 발현 공격력이 무려 50%나 증가하여[* 달계기준 명속 수속 방당 대미지가 무려 9967퍼센트다...! TP까지 마스터하면 5 * 0.5 * 0.15(달계 소검마스터리 마스터 기준) = 0.375. 약 0.4 초당 이 대미지가 꽂힌다. 화속, 암속은 퍼댐이 좀 더 낮다. 그래도, DPS 가 마검발현 대미지 * 2.5 배에 달한다. 물론, 폭명기검 같은 다단히트 스킬을 쓸 때 한정이지만.. ] 마검발현이 보조 패시브가 아닌 주력기로 변해버리며, 모든 스킬은 마검발현 발동을 위한 트리거로 변해버린다. 폭명기검 폭발 횟수가 다시금 늘어나 세팅을 안 한 폭명기검에 비해 상당히 늘어난 폭발 횟수를 볼 수 있고 쿨타임까지 추가로 감소해 폭명기검을 무슨 장판마냥 심심할 때마다 깔아줄 수 있게 된다. 섬광은 다시 한 번 쿨타임과 상태이상 대미지가 증가하여 기본기만큼 질러줄 수 있게 변한다.

쉴틈없이 쏟아지는 마검발현으로 인해 소드마스터의 단점이었던 현자타임을 완벽하게 없애버렸다. 폭명기검의 폭발 횟수와 쿨타임이 큰 폭으로 감소해서 심심할 때마다 갈길 수 있는 폭명기검으로  소마의 고질적인 문제인 현자타임을 해결할 수 있는 꿀세트. 악즉참이 강화되지는 않지만 실상은 악즉참 사용시 미친 듯이 발동되는 마검발현으로 나름대로 대미지가 높은 편. 다만 마검발현, 폭명기검을 통한 극한의 지속 딜링 세트이다 보니 신이계 같은 단시간에 딜을 구겨넣어야 하는 던전에는 그다지 좋은 편이 되지 않는다.

참고로 각 속성검 별로 마검발현의 특성이 달라지므로 주로 사용하는 속성에 따라 스킬 구성을 달리 해야 할 경우가 생긴다. 화속성이나 암속성의 경우는 스킬 사용시 특정 타겟을 지점으로 발동하는 것이기 때문에 빗나갈 걱정 없이 스킬을 마구마구 돌려 마검발현을 발동시키면 되지만 수속성이나 명속성 같이 마검발현 발동시 소드마스터의 몸에서 타겟으로 투사체가 쏘아지는 것이기 때문에 X축과 Z축을 맞추지 못하거나 몹을 밀어내거나 날려버리는 경우 마검발현이 맞지 않고 빗나가는 것을 볼 수 있다. ~~특히 비연참과 승천~~ 그리고 몹을 모으면 모을수록 마검발현의 효율이 좋아지므로 몹을 잘 모아서 사용하는 것이 중요하다. 

따라서 상기 검술의 대가는 섬광, 반월, 폭명기검, 악즉참 등 주력 무큐기의 강화에 비중을 실었다면 마수의 지배자는 마검발현이 발동하지 않는 시공섬을 제외한, 소드마스터가 사용할 수 있는 모든 스킬들을 계속 돌려가면서 마검발현을 발동시키는데 주력하게 만든다. 그리고 상기한 대로 마검발현은 몹몰이가 되었을 때 효율이 극대화되기 때문에 몹몰이를 할 수 있는 참마검, 용오름, 비연참 등을 적재적소에 활용하는 운용법 등, 머리와 손이 심심해질 틈이 없다는 점이 가장 큰 특징이다.
= 3차 크로니클 =
新이계(70제) 하드 난이도에서 얻을 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[검은 대지]]는 검, [[이계의 틈]]은 이, [[바칼의 성]]은 바로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.
== 에이션트 일루전 ==
고대의 검(에이션트) 관련 스킬과 환영검(일루젼)을 강화하는 셋트.
=== 3세트 효과 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.7" 환검] : 물리 공격력 20% 증가, 충격파 공격력 20% 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 폭명기검] : 베기 물리 공격력 20% 증가, 폭발 공격력 20% 증가, 충격파 공격력 30% 증가
=== 6세트 효과 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.7" 환검] : 충격파 공격력 10% 증가, 공격 횟수 2회 감소, '''쿨타임 70% 감소'''
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 폭명기검] : 충격파 공격력 10% 증가, 솟아오르는 검의 개수 8 증가, 검 생성 범위 10% 감소, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
=== 9세트 효과 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.7" 환검] : 공격 횟수 2회 증가, '''쿨타임 50% 감소'''
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 폭명기검] : 쿨타임 30% 감소, 검 생성 범위 30% '''감소'''
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기 ||
|| 던전 || 바2 || 바4 || 검5 || 이3 || 검3 || 바5 || 검4 || 이2 || 검B || 바B || 이B ||
=== 유저들의 평 ===
'''둔기 소마를 위한 최적의 세트''' '''[[태고의 달인]]'''  ~~화녕검 화녕검 화녕 화녕 화녕검~~ ~~[[삼연벙]] [[삼연벙]]~~

환검과 폭명기검 둘 다 파쇄의 둔기 마스터리에 영향을 받는 스킬이며, 세트 옵션 자체가 상당한 시너지를 자랑한다. ~~태산압정과 비연참은 없지만 그냥 넘어가자~~

3세트의 효과는 매우 간단한 공격력 증가. 쿨감이 없다는 게 다소 아쉽다.

6세트에선 이 세트의 진가가 나타나기 시작한다. 환검의 경우 공격 횟수가 5회에서 3회로 감소하지만 둔기의 경우 어차피 전부 5타 내려치기 모션이라 판정에 얽매이지 않고 쿨타임이 '''2.4초'''[* 둔기의 경우 쿨타임 5% 증가가 있어 실제 쿨타임은 약 2.5초가 된다.]가 되어버려 스킬 쓰는 중간중간마다 난타질을 할 수 있는 무시무시한 스킬이 된다. 폭명기검의 경우 마지막 내려치기의 대미지를 극도로 끌어올려주는데, 둔기를 들면 '''어차피 내려베기 뿐이라''' 세팅 전과 비교해 공격력이 상당히 올라간다.

9세트는 환검 공격 횟수가 다시 2회 늘어나고 쿨타임도 1.2초[* 둔기 기준 약 1.3초]로 확 줄어 ~~혼자서 없어진 버스터 쓰는 마냥~~ 환검 난타가 가능한 충격적인 상황이 된다. 거기다 주력기인 폭명기검을 강화시켜주어 전체적인 딜이 크게 늘어난다.

물론 다들 아는 내용이겠지만 파쇄의 둔기 마스터리의 환검은 상대방을 다운시키기 때문에 신이계, 특히 바칼에서는 사용하기가 매우 좋지 않다. ~~소드마스터 자체가 특히 바칼에서는 답이 없긴 하지만~~ 단 버프를 받은 뒤 폭명기검 찍댐으로 한방에 죽일 수 있다면 이는 별 상관 없는 문제.

대검을 드는 소드마스터도 모으는 것을 고려할 만한데 대검 특유의 높은 대미지와 폭명기검 강화의 시너지가 합쳐지면서 썩 괜찮은 폭명 대미지를 줄 수 있기 때문이다. 또한 둔기 특유의 기절 상태이상이 대검에게 없고, 대검 소마 특유의 현자타임을 환영검이 메꿔줄 수도 있기 때문에 안톤 던전의 에게느같이 상태이상이 걸리면 미쳐 날뛰는 몹들이 부담스럽다면 에이션트 일루전 세트에 대검을 들고 다니는 것도 좋은 선택.
== 금지된 검술 ==
발검술과 소드마스터의 발검계 무큐기를 강화시키는 세트. 여타 크로니클 장비와는 달리 전직 시 '''기본 지급되는 패시브 스킬'''인 발검술의 캔슬 횟수를 증가시키는 것이 특징이다.
=== 3세트 효과 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 반월] : 공격력 20% 증가, 쿨타임 10% 감소
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.13" 섬광] : 공격력 20% 증가, 쿨타임 10% 감소
=== 6세트 효과 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 반월] : 다단히트 수 1 증가, 최대 이동거리 30% 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.13" 섬광] : 발검술 '''캔슬 횟수 3개를 소모하여''' 섬광 '''추가 사용 가능'''
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.3" 발검술] : 캔슬할 수 있는 횟수 1 증가
=== 9세트 효과 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.15" 악즉참] : 최대 베기 수 10 증가, 충전시간 30% 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.3" 발검술] : 캔슬할 수 있는 횟수 2 증가
속성의 소검 마스터리 : 마검발현 쿨타임 감소율 15% 추가 증가
쾌속의 도 마스터리 : 발검술로 스킬 캔슬 시 공격력 증가율 7% 추가 증가
견고의 대검 마스터리 : 반월 완충 시 공격력 증가율 20% 추가 증가, 악즉참 피니쉬 증가율 20% 추가 증가
파쇄의 둔기 마스터리 : 충격파  범위 증가율 30% 증가

=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기 ||
|| 던전 || 검5 || 검4 || 이3 || 이4 || [[신궁 루드밀라]] || 바4 || 이2 || 신궁 루드밀라 || 이B || 검B || 바B ||
=== 유저들의 평 ===
'''최강의 반월을 만들어 주지만, 쿨감 효과가 부족하고 9세트 옵션이 아쉬운 세트.'''

3셋의 경우 주력기인 섬광과 반월의 대미지를 증가시키는 적절한 옵션이다. 여기에 검술의 대가 3셋을 조합하면 소위 말하는 핵반월 세팅이 가능해진다. 쿨타임 감소와 맞물려 자주 쓸 수 있기에 꽤 쓸만한 편.

6셋 옵션은 그야말로 금검셋의 핵심. 섬광과 반월의 상승폭이 가히 변태적인 수준이다. 반월의 다단히트 증가로 인한 대미지 증가와 이동거리 상승, 발검술의 캔슬가능 횟수 3개를 소모함으로 섬광을 한번 더 시전한다. 이 기능은 발검술 캔슬횟수만 충분하다면 언제든지 활용할 수 있는 효자옵션. 그저 섬광 시전후 '''후딜레이가 끝나기 전에 다시 섬광 커맨드나 단축버튼을 눌러주면 발검술 3개를 소모해서 또다시 섬광을 사용할 수 있다(!).''' 여러모로 영 좋지 못한 섬광을 그럭저럭 쓸 만한 무큐기로 환골탈태시켜 주는 요긴한 효과이다. 당연하게도 발검술의 캔슬횟수가 부족하면 2연속 사용이 불가능하다. 또한 최대 2연속 사용만이 가능하며 발검술 횟수가 6 이상 있어도 3연속섬광 이상은 불가능하다. 어처구니 없게도 스킬키를 빠르게 연타하면, 스킬 시전 효과음이 3번 나면서 발검술 스택만 6개가 사라진다(...).

반월 1히트 증가는 3히트에서 최대 4히트하는 것으로, 1/3 더 강화되는 옵션이다. 이렇게만 보면 단순히 대미지 값이 추가로 33% 상승하는 것처럼 보이지만, 사실 대검 소드마스터가 이용할 경우엔 강화폭이 2배에 달한다! 이는 대검 마스터리에 붙어 있는 반월 단타화 옵션 때문인데, 대검마 효과로 인해 크로니클 증댐이 적용된 반월이 단일 히트 스킬로 바뀌고, 동시에 해당 세트의 옵션으로 베기 횟수가 1회 증가하여 대미지가 추가로 2배 증가하는 것. 거기다 때문에 금검 6셋에 검대 3셋, 소위 핵반월 세팅을 한 대검소마는 반월만으로 던전을 다 파괴한다. 심지어 2015년 2월 26일 패치 이전엔 저 1히트 증가 옵션이 대검 마스터리 적용 전에도 적용되어 1.33배 강한 버그가 있었다.

전술한 문단의 섬광 관련 옵션을 보다 상세하게 따지자면, 섬광이 꽤나 강해져서 근접해서 쓸 경우 2 회 연속으로 쓰는 섬광 딜링이 반월 하나랑 비슷한 수준이다( 섬광 * 2 = 반월 ). 섬광도 TP 까지 마스터하는 걸 추천. 반월과 섬광 딜링이 노셋팅 대검 악즉참 수준으로 세다. 달계 마스터/TP 마스터시 대략 57,000 % 수준이지만, 대검 마스터리 악즉참이 밸런스 패치로 피니쉬 증가에서 모든 대미지 증가가 돼서 78,000 % 수준인데, 노셋팅 악즉참 수준으로 센 건, 쿨 12.6 초의 반월이 약 78,000 % 라는 소리. 섬광은 쿨타임 14.6 초. 물론, 이는 달리 말하면 악즉참은 노세팅 상태더라도 그만큼 강하다는 소리이기도 하다.

9셋 옵션은 여러모로 논란이 가장 많으며, 해당 세트에서 가장 애매한 옵션이라 불린다. 6셋까지의 옵션은 주력 무큐기인 반월과, 그래도 쓸 만한 섬광을 각각 2배씩 강화시키는 매우 뛰어난 성능을 보여준다. 하지만 9세트의 옵션은 6셋까지 받던 좋은 평가를 단번에 떨어뜨리는데, 이는 악즉참 강화는 그렇다 치더라도 둔기와 소검 마스터리 강화 옵션 때문이다.

사실상 금지된 검술 세트는 대검 또는 도소마를 위한 전용 세트인데, 일단 대검마스터리와 도마스터리의 효과는 상당히 준수하다. 대검 마스터리로 인한 반월과 악즉참의 대미지 증가는 단리 추가증가이기 때문에 반월의 경우 반월 완충시 공격력 증가량이 65%에 이르고, 도 소드마스터는 금검 9셋을 착용하면 발검술로 인한 증댐 수치가 30%에 육박한다. 때문에 쿨타임 감소 효과가 아쉽지만, 대검과 도 소드마스터는 금검 9셋을 착용하여 범용성을 추구하는 것도 좋은 선택지이다. 특히나 형제 장비인 검술의 대가 세트는 그 강화폭이 애매하여 쿨감 효과마저 존재가치가 퇴색되는 걸 생각하면 더욱 그러하다. 그러나 소검 소드마스터는 마수의 지배자라는 교복이 있고, 둔기 소드마스터도 에이션트 일루전 세트만을 착용한다는 걸 생각하면 그야말로 없으니만 못한 옵션이다.

이 세트가 이렇게 애매한 데에는 FGT 비화가 존재한다. 자세한 점은[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)" 소드마스터] 항목의 FGT 쪽에 서술되어 있다.
== 차오르는 고대의 근원 ==
소드마스터의 60제, 70제 스킬의 강화가 주를 이루는 세트. 
=== 3세트 효과 ===
승천 : 공격력 10% 증가, 쿨타임 15% 감소
비연참 : 공격력 10% 증가, 쿨타임 15% 감소
=== 6세트 효과 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.3" 용성락] : 공격력 80% 증가, 다단히트 수 80% 감소, 폭발높이 80% 감소
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.4" 참마검] : 피니쉬 폭발 공격력 25% 증가, 쿨타임 10% 감소, 적을 띄우는 높이 50% 감소
=== 9세트 효과 ===
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.3" 용성락] : 공격력 20% 증가, 쿨타임 20% 감소, 폭발범위 40% 증가, 무색 큐브 조각 1 증가
[wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.4" 참마검] : 피니쉬 폭발 공격력 40% 증가, 피니쉬 폭발 횟수 1 증가, 피니쉬 폭발 범위 50% 증가, 쿨타임 15% 감소, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
=== 드랍지역 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기 ||
|| 던전 ||  ||  ||  ||  || [[신궁 루드밀라]] ||  ||  || 신궁 루드밀라 ||  ||  ||  ||
=== 유저들의 평 ===
'''스킬의 개선점을 크로니클에 몰빵한 제대로 망한 세트'''

소드마스터의 EX 스킬인 용성락과 참마검을 강화시켜주는 세트이다.

3세트는 기본기인 승천과 비연참을 강화시켜주는 옵션으로 3세트 단독으로는 최악의 성능을 가진 옵션. 3세트로만 차오르는 고대의 근원을 사용하는 것은 굉장한 낭비이니 자제하는 것이 좋다.

6세트부터 용성락과 참마검을 강화시켜준다. 특히 용성락은 과거 차오르는 고대의 근원 세트를 차오르는 고대의 근심, 혹은 쓰레기로 분류할 정도로 안습한 스킬이나 6세트의 다단히트수 감소와 폭발 높이 감소로 용성락의 단점 중 하나를 해결한 옵션으로 그나마 용성락을 쓸 수 있는 스킬로 만들어 준다. 참마검의 경우 떠오르는 높이의 감소로 파티플에서도 광역 즉발 홀딩기로 쓸만해진 편.

9세트 역시 용성락과 참마검을 강화시켜주는데 특히 참마검의 강화가 눈에 띈다. 피니쉬 폭발 공격력이 증가하고 히트수가 1회 증가하여 6세트 옵션까지 합치면 피니쉬 대미지가 어마어마하게 증가한다.

소드마스터의 EX기는 사실 자주 사용하지 않는 스킬인지라 크로니클 자체의 효율은 매우 떨어진다. 스킬 자체의 문제점이 있던 용성락을 그나마 '''6셋의 옵션으로 해결'''하여 쓸 수 있는 옵션으로 만들어주고, 참마검은 광역 즉발 홀딩에 대미지도 상당히 증가시키지만....

EX기를 조금 더 활용할 수 있게 만들어주어 무큐기 순회 이후 생기는 현자타임을 EX기로 돌려막을 수 있다는 점을 장점이라고 한다면 장점.

'''하지만 이 차오르는 고대의 근원 세트를 주력으로 사용하기 위해 맞추는 것은 빈말로라도 좋은 선택이라고 해줄 수 없다.''' 사실 크로니클에 스킬 자체의 문제점을 해결하려고 한 시점에서 이미 망한 세트이다.
== 균열된 차원의 장비 : 악즉참 ==
한때 대검 소드마스터라면 스위칭을 고려했던 장비.

마공 [wiki:"스핏파이어(던전 앤 파이터)" 스핏파이어]의 [wiki:"크로니클 장비/스핏파이어#s-2.5" 강력한 일격의 작열탄 改 세트]만큼 대검 소드마스터들에게는 선호도가 높은 장비. 차원의 기운을 부여하여 대검소마의 오메가라 할 수 있는 악즉참을 극도로 강화시키는 조합이다. 보통은 모든 장비에 차원의 붉은 기운과 차원의 녹색 기운을 전부 악즉참으로 부여하여 사용한다. 차원의 조각을 이용하여 상시 모든 세트 아이템을 구입할 수 있는 것과는 달리 균열된 차원의 장비의 2부여는 순수 운이거나 세트아이템보다도 보기 힘든 완성된 차원의 기운을 이용해야 하기 때문에 세트 아이템보다 모으기가 힘들지만 확실히 악즉참을 끝내주게 강화할 수 있다는 점, 그리고 세트아이템과는 달리 다른 아이템과의 조합이 쉽기 때문에 할기의 본링, 레전더리 장비 등의 아이템을 사용하기에도 용이하다.

허나 악즉참에 딜링이 집중된다는 것과 악즉참을 제외한 나머지 기술의 안습한 퍼댐이 환상적인 시너지를 일으켜 그야말로 악즉참이 빠지는 순간 할게 없어진다는 치명적인 단점이 존재한다. 그렇기에 보통 다른 세트를 입고 다니다가 보스나 강력한 네임드를 만났을 때 스위칭하는 용도로 주로 쓴다. ~~스핏유저들이 닐스셋 쓰는 것같은 기분이 들지만 넘어가자~~.

2015년 2월 12일 패치로 금검6 반월이 떠오르면서, 쿨타임, 딜량 모두 악즉참이 밀리게 된 탓에 이 장비를 맞출 필요는 없어졌다.
== 차원의 녹색 기운 부여 ==
신규 이계 던전에서 드랍되는 균열된 차원의 장비에 녹색 기운을 부여할 시 옵션들 목록이다. ~~악즉참말고는 답이 없기 때문에~~ 악즉참의 위력이 상당하기에, 상기한대로 악즉참 붉+녹 또는 악즉참 녹+붉으로 부여하는 것을 추천한다. 

악즉참이 밸런스 패치로 강해졌다기 보다는, 대검 마스터리가 개편되면서 상당히 강해졌다. 노셋팅 기준으로 대검 핵반월 세트(금검 6 + 검대 3)의 반월과 비슷한 수준의 딜링이 된다. 물론, DPS 자체는 떨어지므로 이걸 먼저 맞출 필요는 없고, 핵반월 먼저 맞춰서 사냥하면서 모으는 것이 정석. 무기, 법석을 제외한 9 부위를 붉녹으로 채울경우, 약 57,000 % 의 악즉참이 117,000 % 수준으로 크게 오른다. 대검마스터리 증댐까지 포함하면 약 160,000 % 까지 오르는 셈. 핵반월의 2 배 가량이다. 보스전 같은 극딜이 필요할 때, 꺼내 쓰는 걸 추천.

 * [wiki:"귀검사(여)/공통스킬#s-2" 승천검] : 띄우는 힘 증가
 * [wiki:"귀검사(여)/공통스킬#s-5" 태산압정] : 충격파 크기 증가
 * [wiki:"귀검사(여)/공통스킬#s-6" 검막] : 마법 대미지 흡수율 증가
 * [wiki:"귀검사(여)/공통스킬#s-7" 연환격] : 이동거리 증가
 * [wiki:"귀검사(여)/공통스킬#s-8" 회전격] : 공격력 증가, 쿨타임 감소
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 속성변환] : 속성 효과 발동확률 증가
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.4" 반격] : 공격력 증가, 쿨타임 감소 
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.5" 쾌속검] : 적 경직시간 증가
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.6" 방검술] : 발동 확률 증가
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.7" 환검] : 공격력 증가, 쿨타임 감소
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.9" 신검합일] : 크리티컬 대미지 추가 비율 증가[* 데스 바이 리볼버와 마찬가지로, 증가 수치를 복리적으로 증가시키기에 효용성이 상당히 떨어진다. 물론 없는 것보다는 낫기 때문에, 신검합일 20 레벨, Ms.기본기 6 셋을 맞추고, 남은 부위에 발라서 스위칭하는걸 추천. ]
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.10" 비연참] : 다단히트 횟수 증가, 공격력 감소
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 반월] : 이동거리 증가
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.13" 섬광] : 검풍 크기 증가
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 폭명기검] : 솟아오르는 검의 개수 증가, 공격력 감소
 * [wiki:"소드마스터(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.15" 악즉참] : 베기 횟수 증가, 공격력 감소
