[[include(틀:던전 앤 파이터/크로니클 장비)]]
[[목차]]

= 개요 =
[[던전 앤 파이터]]의 직업 [[쿠노이치(던전 앤 파이터)|쿠노이치]]의 크로니클 장비 아이템을 다루는 문서이다.
방어구는 천이며, 무기의 경우 [[던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀|차크라 웨펀]]이 드랍된다.

여러모로 에픽 차크라웨펀과 사기적인 시너지효과를 내는 세트아이템이 많다. 노린건가?
= 2차 크로니클 =
改 이계 하드 난이도 이상에서 획득할 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[고블린 왕국]]은 고, [[꿈틀대는 성]]은 꿈, [[란제루스의 개]]는 란으로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.
== 일렁이는 불꽃의 그림자 ==
주로 인법 : 잔영 남기기를 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 인법 : 잔영 남기기]] : 잔영 최대 수 1 증가, 잔영 폭발 크기 25% 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 인법 : 잔영 남기기]] : 잔영 최대 수 1 증가, 잔영 공격력 비율 10% 추가 증가, 쿨타임 30% 감소, 잔영 회복시간 3초 증가, 잔영 폭발 크기 20% 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.3" 암기 : 비연수리검]] : 쿨타임 15% 감소, 쿠나이 던지는 속도 25% 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.11" 인법 : 잔영 남기기]] : 잔영 최대 수 2 증가, 잔영 폭발 공격력 20% 증가, 잔영 공격력 비율 10% 추가 증가, 쿨타임 30% 감소, 잔영 회복시간 4초 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.3" 암기 : 비연수리검]] : 쿨타임 20% 감소, 쿠나이 간격 20% 감소, 피니쉬 쿠나이 폭발시간 100% 감소, 공중에서 시전 시 쿠나이 개수 5 감소
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀" 차크라 웨펀]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 란2 || 꿈5 || 꿈B || 고B || 고3 || 꿈4 || 란4 || 고5 || 란B || 고B || 꿈B || 
=== 유저들의 평 ===
잔영 공격력 추가 20%, 폭발 크기 50%, 폭발 공격력 20%가 증가한다.
60제 Ex 기술인 [[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.3" 암기 : 비연수리검]] 또한,은근히 공격시간이 오래걸리기 때문에 잔영으로 사용하기가 권장되어 지는 만큼, 적절한 추가 옵션이라고 할 수 있겠다.

잔영남기기만 보자면 9세트 5레벨 0TP 기준으로 잔영 최대 수 8회, 회복시간 17초(...), 쿨타임 7.7초가 된다. 기존에 급박한 상황에서나 잔영 재사용으로 잔영 수를 최대로 회복하던 방식을 오히려 메인으로 사용라고 권장하는 세트. 폭발 공격력이 아닌 재생시간 때문에 잔영에 TP를 투자했던 유저라면 TP를 아낄 수 있다.

5레벨 기준으로 노세팅 100%이던게 120%가 된다는건 상당히 대단한 것인데, 플레이 스타일에 따라 쿠노이치의 딜 중에 상당히 많은 부분을 차지하는게 바로 이 잔영이기 때문이다. 대부분의 스킬이 20퍼 증뎀을 받는 것과 같다고 할 수 있다. 스킬레벨로 인해 증가하는 수치와 합연산(단리)으로 계산되므로, 잔영 스킬레벨 4레벨을 상승시킨 것과 같은 효과를 가진다.

다만, 붉은 기운 부여의 옵션이 밝혀지면서 굉장히 애매한 세트가 되어버렸다... 일렁셋의 경우 9셋을 맞춰야 20%가 증가하는 반면, 붉기잔영의 경우 상의, 하의만 보더라도 5%씩이고, 가장 효율이 낮은 부위가 3%씩이다. 단순 합연산으로 생각해도 10부위로 39%인데, '''부위별로 각각 곱연산(복리)으로 계산'''되기 때문에 무기 제외 10부위를 맞출 경우 5레벨 기준 147%, 8레벨 기준 169%가 된다.
여기에 난이도는 세트아이템 이상으로 높아지지만, 화둔:홍염 2부여까지 같이한다면 화둔:홍염의 스킬 공격력 증가율도 무려 20%가량 증가한다. 딱히 세트를 맞출 필요 없이 개별적으로 효과를 보기 때문에 데미지딜링과 수집의 난이도 측면에서 보자면 훨씬 좋다. 잔영남기기 특화 에픽인 화둔의비기: 폭영 또한 잔영회복시간 감소가 달려있어[* 잔영남기기 기본 10초에 tp마스터시 7초,여기에 에픽무기 3초 추가감소로 4초마다 스택이 차오른다.] 이 세트와는 별로 의미가 없고 균차 잔영셋과 시너지효과가 뛰어나다
== 하늘을 물들이는 불꽃 ==
열화천도에 특화된 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 열화천도]] : 공격력 25% 증가, 쿨타임 20% 감소
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.8" 화염선풍]] : 인술 추가효과 1% 추가 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 열화천도]] : 쿨타임 20% 감소, 폭발 수 1 증가, 폭발 딜레이 20% 감소, 지상 폭발 공격력 삭제, 공중 화염 발생 공격력 삭제
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.8" 화염선풍]] : 인술 추가효과 1% 추가 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 열화천도]] : 공격력 25% 증가, 폭발 수 1 증가, 폭발 간격 거리 100% 감소, 인술 인 충전 시 폭발크기 증가율 10% 증가, 무색 큐브 조각 소모량 2 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀" 차크라 웨펀]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 꿈4 || 란B || 고2 || 란2 || 꿈5 || 고3 || 꿈B || 란4 || 고B || 꿈B || 란B || 
=== 유저들의 평 ===
열화천도를 매우 무식하게 강화시켜버린다. 공격력이 3세트에서 25%, 9세트에서 25% 증가되며, 6세트 옵션에서 1타, 2타가 삭제되고, 6세트, 9세트에서 마지막 폭발 공격이 한 번씩 추가되기 때문에 대미지가 기존의 3.67배[* 85레벨 달계 기준 21153%→77634%] 강력해지며, 쿨타임도 18.9초에서 12.1초로 감소해 여로모로 사용하기 편해진다. 그야말로 빙결사의 아이스 플라워 헬에 비견되는 세트.
이게 어느 정도인가 하면 극한의 제단에서 6단계 하드 몬스터인 노아 모네아의 경우 화속성으로 공격받으면 체력이 회복되는데도 불구하고 순수 깡 화력으로 체력 회복을 무시하고 죽여버린다.[http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/1516/read?articleId=7168581&objCate1=37&bbsId=G001&itemId=2230&pageIndex=1 #]

다만, 6세트의 폭발 옵션 1회 증가는 두꺼비 유염탄처럼 전방으로 나아가며 한발 더 터지는 식이라 대미지를 몰아주기는 까다롭고, 9세트를 모아 폭발 간격 감소 옵션을 받아야 제자리에서 3회 폭발하면서 안정적인 딜링이 가능해진다.

화염선풍 관련 옵션이 6셋,9셋에 있긴 하지만  크기만 아주 약간 증가하고 6셋과 9셋의 추가효과가 동일한 성의없는 옵션에, 쿨타임이나 공격력 관련 특수효과는 아예 없다 보니 --정말로 열화천도만으로 효과를 채워넣어버릴 수는 없으니 아니 그래도 싸다. 열화천도가 아플헬의 피오아를 쓰레기로 만들 정도다.--어쩔 수 없이 추가한 듯한 장식에 가까운 옵션이다.

사실 열화천도의 기본 성능이 쿠노이치의 다른 스킬들에 비해 좀 구려서[* 85레벨 달계 5TP기준 나선 대차륜 쿠나이 20086%, 열화천도 21153% 열화천도가 쿨타임이 1.5배(...) 수준으로 길다. 물론 비교대상인 나선 대차륜 쿠나이의 TP효율이 좀 좋긴 하다.]크로니클 세트만으로는 사기라고 불릴 정도는 아니고, 에픽 아이템  [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀#s-2.7.5" 화광충천 : 멸]]과의 시너지가 거의 필수조건이라 할 수 있다.
화광충천 : 멸과 함께 착용 시, 공격력이 30% 증가해 스킬 1회 시전에 10만%가 넘는 공격력을 가지게 되며, 쿨타임 초기화 옵션으로 인해 15초마다 2회 시전할 수 있게 된다. 크로니클 9세트를 착용하고도 12초 쿨타임에 8만%가 안되던 스킬이 에픽무기와의 시너지로 15초 쿨타임에 20만%의 딜을 하게 되는 것이다. 둘 중 하나의 옵션만으로는 큰 의미가 없고, 크로니클에 에픽무기의 시너지가 곱해져서 강해지기 때문에 족히 화광10셋이라 불러도 될 정도.[* 하늘 9셋과 삼족섬 9셋을 비교해 보면, 쿨타임은 2초 밖에 차이나지 않으면서 대미지는 삼족섬이 2~3배 가량 높다. 화광충천 : 멸까지 착용해 증뎀 30%를 받고 2회 연속 시전해야 삼족섬 두꺼비 1회의 대미지를 겨우 따라잡는다.]

육도윤회 녹화시 열화천도만을 사용해 효율을 극한으로 뽑으면 '''45초마다''' 총 8번[* 15초마다 2회씩 녹화가 가능하므로, 육도윤회 15레벨 기준 녹화시간 37초에 6번을 모두 열화천도로 채워넣을 수 있다. 마지막 5&6번째 녹화를 하고 바로 재생하면 총 8회 시전. 화광충천이 없으면 아예 6번 녹화가 불기능하다.]의 열화천도 대미지를 단시간에 몰아넣을 수 있다. 열화천도 1번마다 10만%의 공격력을 갖는데, 이것이 8번 연속으로 폭발하며 '''총 80만%'''의 어마어마한 순간딜이 가능하다.
주위에 잡기 대상이 없다면 공중에서 인술충전 없이 연속으로 사용하기 때문에 공격에 소요되는 시간도 굉장히 짧으며, 잡히는 대상이라면 첫 폭발에 적용되는 잡기 증뎀은 덤으로 받고, 8연속 [[반강 떨구기]]로 무시무시한 홀딩도 기대할 수 있다.--그 전에 죽겠다--

염제의 광채의 조력자와 분신진권의 시너지와 비슷하지만, 대미지 면에서 분진의 고댐과 화광충천을 받고 2회 연속 시전하는 열화천도의 퍼뎀의 차이가 압도적으로 나기에, 크로니클이 패치된지 일주일도 되지 않았는데도 불구하고 하향 패치 구설수에 오르고 있다. --그냥 둘 다 사기--

참고로 열화천도는 두꺼비유염탄과 마찬가지로 잔영의 독립오브젝트 판정이 적용되지 않기 때문에 잔영남기기의 자체증뎀[* 크로니클 장비의 효과나 5레벨 이후 스킬 레벨 당 5%의 증뎀효과],암영술의 잔영증뎀 등을 적용받지 못하고 아이템으로 인한 본체 증추뎀만이 적용된다. 

그리고, 밸런스 패치에서는 열화천도는 꼴랑 10 % 하향에 그쳤다. 쿠노이치 스킬 중에서도 안 좋은 편인 스킬이긴 한 만큼, 에픽을 겨냥한 하향. 반토막 먹은 두꺼비는 망했고, 방깎도 어마어마하게 너프 먹은 일검지임에 비하면 거의 건재한 편.
== 홍환화의 꽃잎 ==
비기 : 염무개화에 특화된 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.10" 인법 : 바꿔치기]] : 쿨타임 10% 감소
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.16" 비기 : 염무개화]] : 쿨타임 25% 감소, 베기 수 3 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.10" 인법 : 바꿔치기]] : 기폭찰 폭발 공격력 25% 증가, 쿨타임 15% 감소
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.16" 비기 : 염무개화]] : 쿨타임 30% 감소, 베기 속도 100% 증가, 다단히트 매 타격 시 피니쉬 방출 공격력 증가율 1% 추가 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.9" 나선 대차륜 쿠나이]] : 쿠나이 폭발 크기 20% 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.16" 비기 : 염무개화]] : 공격력 45% 증가, 크기 30% 증가, 방출 최대 유지시간 60% 증가, 매 타격 시 HP소모율 0.5% 추가 감소, 무색 큐브 조각 소모량 1 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀" 차크라 웨펀]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 고B || 고2 || 란B || 꿈4 || 란2 || 란4 || 고5 || 꿈4 || 꿈B || 란B || 고B || 
=== 유저들의 평 ===
쿠노이치의 45제 무큐기인 [[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.16" 비기 : 염무개화]]와 [[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.10" 인법 : 바꿔치기]]를 강화시키는 세트. 
바꿔치기는 주력으로 쓰기엔 애매한 스킬이고, 염무개화와 관련된 에픽무기는 존재하지 않아 달리 시너지를 받을만한 아이템은 없다. 염무개화 시전시 체력이 감소되는 부분이 없어지고, 쿨타임이 42초에서 22초로 대폭 감소되어 주력기로 자주 사용할 수 있게 된만큼, 사용하기에 따라 어느정도는 유용할 수도 있다.

다만, 염무개화가 주를 이루는 세트인 만큼, 염무개화 자체의 TP/연타 딜레마 덕분에 콩라인이 될 것 같다.
세트 옵션 중에 베기 수 증가 옵션이 있어서 TP를 적용하면 모을 수 있는 몹의 숫자가 늘어나는 효과가 되지만, 범위 내의 모든 몹을 모으면 남아있는 베기 공격을 멈추고 즉시 방출 다단히트 공격으로 들어가므로, 효과는 거의 없는 셈.
9세트 기준 2.4초라는 짧지 않은 정신집중 스킬인 만큼 잔영으로 사용하거나 점프키를 통해 방출 다단히트를 캔슬하고 바로 피니시 공격을 사용해야 한다고 생각될 수 있으나, 방출 다단히트 연타 기능[* 염무개화 시전 중 공격키 연타시, 지속시간은 그대로인 채로 방출 다단히트 간격이 빨라지며 피니시 공격력이 증가하는데, 이는 염무개화 전체 딜량의 절반 가량을 차지하는 큰 부분이다. 잔영은 공격키 연타를 하지 않기 때문에 딜량이 눈에 띄게 낮아지며, 암살목표로 스킬증뎀을 받아야 본전치기 수준일 정도이다.]까지 생각하면 점점 더 콩라인에 가까워진다.

염무개화 스킬 자체가 다단히트인데다가 쿨타임 또한 45제스킬답게 길기 때문에 이계, 안톤던전 양쪽 모두 사용하기 어려운 세트라 할 수 있다. 다른 세트들의 옵션이 그토록 절륜한 상황에서 굳이 선택할 가치는 없는 아이템.
= 3차 크로니클 =
新 이계 하드 난이도 이상에서 얻을 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[이계의 틈]]은 이, [[검은 대지]]는 검, [[바칼의 성]]은 바로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.
== 삼족섬의 전설 ==
화염선풍과 두꺼비유염탄에 특화된 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.8" 화염선풍]] : 유지시간 15% 증가, 이동거리 15% 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 두꺼비유염탄]] : 공격력 20% 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.8" 화염선풍]] : 쿨타임 30% 감소, 유지시간 30% 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 두꺼비유염탄]] : 공격력 15% 증가, 쿨타임 20% 감소, 유염탄 크기 10% 증가, 유염탄 폭발 크기 10% 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.8" 화염선풍]] : 적 끌어들이는 범위 30% 증가, 끌어들이는 힘 20% 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 두꺼비유염탄]] : 쿨타임 30% 감소, 유염탄 크기 20% 증가, 유염탄 폭발 크기 20% 증가, 유염탄 시작 위치 변경, 유염탄 튕기는 각도 변경, 유염탄 튕기는 거리 감소, 무색 큐브 조각 소모량 2 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀" 차크라 웨펀]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 이3 || 이5 || 바3 || 검5 || 이4 || 바2 || 검3 || 검2 || 바B || 이B || 검B || 
=== 유저들의 평 ===
9세트를 맞추게 되면 유염탄이 기존처럼 전방으로 확산되는게 아니라 짧은 거리를 위, 아래, 앞 세방향으로 퍼지게 되면서 풀히트가 매우 용이해진다. 쿨타임 또한 44%가 감소해 대략 24초에서 14초가 되며, 두꺼비유염탄 특성상 인술충전이 필수이기 때문에 추가로 15%를 빼면 약 12초가 된다.

[[wiki:"크로니클 장비/쿠노이치#s-2.2" 화광10세트]]와는 다르게 무기와 상관없이 걸출한 공격력을 보여주기 때문에, 화광충천 : 멸에게 선택받지 못한(...) 쿠노이치라면 눈여겨볼만한 세트. [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀#s-2.7.2" 분노의 불두꺼비]]를 착용하면 13탄 전탄히트[* 달계만렙 삼족섬 9세트, 5TP 기준 23만%, 분노의 불두꺼비가 아니라면 전탄히트는 불가능에 가깝다. 불두꺼비가 있더라도 두꺼비등장,퇴장 폭발은 맞추기 어렵다.]가 가능하게 되는데, 70제 무기라 앞뎀과 방무뎀이 상대적으로 낮지만 두꺼비유염탄 25% 증뎀 옵션을 따지면 80제, 85제 무기들과 큰 차이가 없다. 9세트 옵션만으로도 소형몹을 대상으로 8~10히트가 가능하므로, [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀#s-2.7.4" 크리드 오브 닌자]]나 추뎀 옵션을 가진 [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀#s-2.6.6" 레전]][[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀#s-2.6.7" 더리]] 무기를 착용하여도 큰 효율을 기대할 수 있다.

화광 10셋과 달리 한번에 1회씩 녹화가 가능하므로 육도윤회 녹화 사이사이에 다른 기술들을 섞어서 유틸성을 살릴 수 있으며, 만렙 육도윤회의 녹화시간이 37초, 삼족섬 9셋의 두꺼비유염탄의 쿨타임이 12초대이므로 육도윤회를 잘만 사용하면 풀히트 기준 '''36초''' 단위로 '''약 130만%'''에 달하는 딜을 쏟아넣을 수 있다.[* 달계 삼족9셋 기준 기본 3번+육도3번으로 총 6번 가능하며 1발당 약 23만%정도의 위력을 가진다] [* 화광 10셋의 경우 화광충천의 아이템 쿨타임이 쿨타임 감소 효과를 받을 수 없는 것까지 생각하면 삼족섬이 훨씬 더 높은 딜량을 기대할 수 있으나, 특유의 시전시간과 풀히트 가능 범위가 상당히 애매하다는것이 단점.]

두꺼비유염탄 또한 열화천도와 마찬가지로 잔영의 독립오브젝트 판정이 적용되지 않기 때문에 잔영남기기와 암영술의 자체 스킬증뎀이 적용되지 않고 아이템으로 인한 본체 증추뎀만이 적용된다.

여담으로 화광충천 : 멸을 끼고 이 세트를 써도, 하늘셋보다 딜량이 높다.[* 화광멸 하늘셋의경우 36초(무기쿨45초)마다 12발로 대략 120만%정도의 딜량을 기대할수있다.] 다만, 두꺼비 유염탄의 느린 딜타이밍과 9셋이라도 힘든 풀히트, 긴 시전시간 등등이 까다로워서 유틸성 등도 좋은 하늘셋을 주로 쓰는 이유.[* 단적으로 화광10셋의경우 스치기만해도 풀히트가 보장되는 반면 삼족섬은 풀히트 가능범위가 상당히 좁다. 불두꺼비가 있으면 좀 더 여유로워지긴하지만 화광에 비할 바는 못된다.] 유틸성은 생각하지 않고 딜만 보겠다면 삼족섬이 딜량이 좋다. 분노의 불두꺼비가 없더라도 딜량이 좋은 편. 

그리고, 여섯세계의 순환이라는 무기도 이 세트와 호환이 좋다. [* 75% 충전 감소는 느려터진 두꺼비 시전에 도움이 되며, 육도윤회 지속시간 증가는 보다 더 많은 두꺼비를 충전하게 할 수 있다. 그리고 가장 높은 앞댐과 85 제 에픽이라 방무댐도 그만큼 높다는 것. ]

2차 밸런스 패치 결과 최대 히트수 제한이 사라지고 두꺼비 유염탄의 공격력이 50% 감소로 엄청난 하향을 맞았지만 그래도 하늘셋 다음 가는 강력한 세트인 건 여전하다. 패치 직후에는 본섭의 딜 -50%에 퍼섭의 4회 히트도 같이 적용되어서 완전 쓰레기가 되었었으나 수정되었다.

== 삼천대천세계 ==
쿠노이치의 인술과 무큐기를 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 인술]] : 인 1개당 충전시간 25% 감소
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.13" 인법 : 육도윤회]] : 공격력 20% 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 인술]] : 인 1개당 충전시간 40% 감소
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.12" 열화천도]] :  쿨타임 20% 감소, 인술 추가 효과 폭발 크기 10% 추가 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.14" 두꺼비유염탄]] : 쿨타임 20% 감소, 인술 추가 효과 폭발 크기 10% 추가 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.2" 인술]] : 임전무퇴지세 쿨타임 감소율 10% 추가 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.15" 암영술]] : 육도윤회 잔영이 암살목표 적 타격 시 공격력 증가율 20% 증가 
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.16" 비기 : 염무개화]] : 쿨타임 20% 감소, 크기 15% 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀" 차크라 웨펀]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 검4 || 검2 || 이2 || 바5 || 바3 || 이5 || 이4 || 바4 || 검B || 바B || 이B || 
=== 유저들의 평 ===
인을 맺는 속도가 55% 감소하여[* 퍼섭에서는 3셋 30%,6셋 50%로 복리식 65%감소였으나 본섭으로 넘어오면서 하향이 되었다. 다른 세트아이템에 비하여 하향폭이 좀 큰편] 2배 정도의 인맺는 속도를 보이기에, 빠른 속도를 체감할수 있으며, 이 특성상 에픽 차크라웨펀인 여섯세계의 순환의 충전속도 75% 감소와 합쳐지면 그냥 캐스트 속도의 존재의 의미가 사라진다고 봐도 좋을 정도, 80제 유니크 차크라 웨펀인 열화섬에 인 맺는속도 20% 감소가 있어 열화섬과의 효율 또한 매우 좋다.

무큐기도 골고루 쿨타임을 줄여줘서 가장 균형적인 세트라 볼 수 있으며,  3세트의 육도윤회 증뎀 옵션과 9세트의 암살목표 증뎀 옵션은 곱연산이기 때문에 육도윤회의 공격력이 크게 상승한다.[* 육도윤회 15레벨 0.85 * TP 5레벨 1.25 * 3세트 1.2 * (1+ 암영술 10레벨 1.6 * TP 5레벨 1.15 * 9세트 1.2) = 4.09배(0세트 기준 3.01배)의 육도윤회 데미지를 때려넣을 수 있다.]

게다가 인술 시전속도가 빨라짐으로 인해 인술을 끝까지 맺는게 매우 쉬워져, 인술 충전으로 주어지는 쿨타임 감소 15%를 이용하기가 쉬워지고, 9세트까지 모으면 쿨타임 감소율이 10% 추가 증가해[* 인을 맺지않고 바로 사용하는 "임"지세부터 쿨타임이 10% 감소한다] 25%씩이나 감소시켜주기 때문에, 인을 맺는 모든 스킬의 쿨타임을 25% 감소시켜 주는 것이나 다름없다.
== 일검지임 ==
암영술을 비롯한 쿠나이 계열 스킬을 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.9" 나선 대차륜 쿠나이]] : 마지막 타격 폭발 공격력 10% 증가
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.15" 암영술]] : 평타 사출 공격 시 기폭찰 부착기능 추가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.9" 나선 대차륜 쿠나이]] : 공격력 25% 증가, 쿨타임 20% 감소
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.15" 암영술]] : 공격력 10% 증가, 기폭찰 개수 3 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-1.15" 암영술]] : 기폭찰 공격력 10% 증가, 기폭찰 지연시간 2초 감소
[[wiki:"쿠노이치(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.4" 마환 풍마수리검]] : 공격력 25% 증가, 쿨타임 30% 감소, 수리검 크기 50% 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 무기[[br]]([[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/차크라 웨펀" 차크라 웨펀]]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 바2 || 바3 || 검5 || 이3 || 검3 || 검4 || 검5 || 이2 || 이B || 검B || 바B || 
=== 유저들의 평 ===
9세트의 기폭찰 지연시간 감소 옵션은 스킬 설명창에 0초로 표기되지만, 실제로는 0.5초 정도의 폭발 지연시간이 남아있어서 작열탄 마냥 환영 다중 수리검으로 한 몹에게 폭발 세례를 퍼붓는 식의 활용은 불가능하다. 대신 5개까지 부착되며, 좁은 범위이기는 하지만 스플래시 기능을 탑재하고 있기 때문에, 어느 정도의 딜링 능력 향상을 기대해볼 수 있다. 또한 점프 공격으로 바닥에 기폭찰을 서너개씩 깔아놓는 플레이도 가능.

나선 대차륜 쿠나이는 그냥 저냥 쓸만하지만 메인은 아니고 풍마수리검은 쓰기도 불편해서 잘 안찍는 스킬이기때문에 오로지 암영술의 기폭찰 부착만 보고 가는 세트. 때문에 9세트를 맞춰야만 비로소 쓸만해지고 6세트까지는 다른 세트에비해 그리 좋은수준이 아닌데다가 순간딜이아닌 지속딜 크로니클 세트다보니 다른 세트에 비하면 인기는 좀 낮은 편. 9세트의 평타 기폭찰 부착만 보고 가게되면 잔영이 하는 스킬은 기폭찰이 안달라붙기때문에 잔영의 필요성이 줄어들고, 이로인해 증추뎀 또한 노려볼수있다는게 장점.

히츠메츠에 암영술 중첩가능횟수를 절반으로줄이고 마방감소량을 풀중첩 기준 2배(28%)로 늘리는 효과가 있어 안톤 일던 이상에서는 히츠메츠와 조합해서 방깎 겸 지딜용으로 쓰인다. 또한  레전더리 무기인 용암충의 이빨이 '''기폭찰 공격력 15% 증가, 수리검 연마 스킬 쿨타임 감소율 30%증가'''[* 수리검 계열 스킬로만 기폭찰과 암영술이 적용되는만큼 이 스킬들의 쿨타임을 줄여주는건 딜링 향상과 연관된다.] 라는 절륜한 옵션이 붙어 가히 에픽수준의 효과.

간단히 말해 아는 사람만 아는 일대 일 지속딜류 괴물 크로니클이다. 잔영의 비중이 줄어듬으로써 증추댐 효과도 잘받고, 레이드에서는 다른 세팅에 절대 밀리지 않는 위력을 보여준다.
== 차원의 녹색 기운 부여 ==
보통 잔영남기기 붉기부여, 화둔:홍염 녹기부여를 먼저 하게 된다.
다만 화둔 홍염의 스킬공격력증가량이 기대 이하이기때문에[* 거의 녹기 한부여당실질적인 증가율은 1%정도 증가한다. 증가치가 높은 상하의 정도나되야 겨우 2%정도 증가하는수준]컨트롤에 자신이 있다면 잔영 붉기, 육도 붉기를 하자. 다만 주력 기술인 열화천도와 두꺼비 유염탄이 잔영 증뎀 비율 미적용으로 육도윤회 뎀증은 의미가 없기때문에 하물셋이나 삼족섬셋을 맞춰가는 도중이라면 해당 주력 기술+ 화둔:홍염 녹기부여를 하는것이 좋다.

무기를 제외한 10부위 2부여로 갈생각이라면 붉붉 잔영 대차륜을 하는게 보통. 
화둔의 비기 : 폭영을 먹은 쿠노이치는 딱히 맘에 드는 크로니클셋트가 없을경우 2부여를 하는게 좋다.

 * 쿠나이 던지기 : 경직시간 증가
 * 염화참 : ​범위 증가
 * 인법 : 허물 벗기 : ​도발 범위 증가
 * 날다람쥐 : ​사용횟수 증가, 공격력 감소
 * 화염구 : ​인술추가효과의 크기 증가 수치 증가
 * 환영 다중 수리검 : ​발사 갯수 증가
 * 화염선풍 : ​유지 시간 증가
 * 나선 대차륜 쿠나이 : ​폭발 크기 증가
 * 인법 : 바꿔치기 : ​폭발 크기 증가
 * 인법 : 잔영남기기 : ​잔영 회복쿨타임 감소[* 참고로 붉은 기운은 공격력 증가, 잔영 데미지 증가와 폭발공격력이 함께 증가한다.]
 * 열화천도 : ​인술추가효과의 크기 증가 수치 증가​
 * 육도윤회 : ​공격력 증가/쿨타임 감소
 * 두꺼비 유염탄 : ​크기 증가
 * 비기 : 염무개화 : ​방출 유지시간 증가
 * 화둔 : 홍염 : ​불꽃 소모시 스킬 공격력 증가 수치 상승[* 추가 증가가 아닌 그냥 증가이기때문에 실제 상승량은 현재 공격력 증가량 * 녹기 수치 증가량 이라 실제로 상승량은 표기 수치의 절반 수준]


