[[include(틀:던전 앤 파이터/크로니클 장비)]]
[[목차]]

= 개요 =
[[던전 앤 파이터]]의 직업 [[크루세이더(던전 앤 파이터)|크루세이더]]의 크로니클 장비 아이템을 다루는 문서이다.
방어구는 판금이며, 무기의 경우 [[던전 앤 파이터/아이템/십자가|십자가]], [[던전 앤 파이터/아이템/염주|염주]][* 2차 크로니클은 블러드 뱁티즘 세트 한정으로 존재한다.]가 드랍된다.
= 2차 크로니클 =
改 이계 하드 난이도 이상에서 획득할 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[고블린 왕국]]은 고, [[꿈틀대는 성]]은 꿈, [[란제루스의 개]]는 란으로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.
== 사일런트 프레이어 ==
Silent prayer (침묵의 기도자). 주로 크루세이더의 능력치 강화 버프 스킬을 강화시킨다. 
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-2" 스트라이킹]] : 물리 무기 공격력 18 증가, 무기 적중률 1% 증가
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-4" 지혜의 축복]] : 마법 무기 공격력 10 증가, 지능 12 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-2" 스트라이킹]] : 물리 무기 공격력 20 증가, 무기 적중률 1% 증가, 지속시간 30% 증가
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-4" 지혜의 축복]] : 마법 무기 공격력 13 증가, 지능 16 증가, 지속시간 30% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.10" 생명의 원천]] : 공격속도 2% 증가, 이동속도 2% 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.2" 빛의 복수]] : 썬더볼트 데미지 20% 증가, 직접 공격 시 썬더볼트 시전확률 5% 증가, 마법 공격 피격 시 썬더볼트 데미지 20% 증가 
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.9" 영광의 축복]] : 힘 40 증가, 지능 40 증가, 쿨타임 6초 감소, 지속시간 30% 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || 무기[[br]]([wiki:"십자가(던전 앤 파이터)" 십자가]) || 보조장비 || 마법석 ||
|| 던전 || 란2 || 꿈5 || 꿈B || 고B || 고3 || 꿈3 || 고5 || 란4 || 란B || 고B || 꿈B ||
=== 유저들의 평 ===
'''크루세이더가 이계를 돌아야 하는 이유 중 하나'''. 

3세트만 맞춰도 지혜의 축복과 스트라이킹의 능력이 상당히 올라가기 때문에 있을 때와 없을 때의 차이가 확연히 나게 된다. 9세트 전부를 착용하면 대부분의 주력 버프의 효과가 증가하지만, 9세트의 핵심 옵션인 영광의 축복의 힘 & 지능 증가량이 바우 오브 사일런스 9세트에 밀리기 때문에 9세트는 거의 사용되지 않는다. [* 안톤 던전같이 파티원이 빠르게 죽어나가서 영축을 자주 걸어줘야 하는 곳에선 쓰이기도 한다.]보통 바우 오브 사일런스 9세트로 영축을 건뒤 사일런트 프레이어 3세트를 스위칭하여 스킹 & 지축의 효율을 극대화하는 소위 93세팅이 자주 쓰인다. 다만, 마법 공격 캐릭터가 파티에 있을 때는 지혜의 축복의 효율이 대폭 증가하는 사일런트 프레이어 6세트 + 리빌먼트 콘션 3세트가 효율이 더 좋다.

빛의 복수가 패치된 이후 빛의 복수 번개 데미지가 지속 DPS를 책임져줄만큼 매우 강력해진터라, 배틀크루들이 시작 버프 장비를 사일런트 프레이어 9세트로 채용해도 굉장히 좋아졌다.
바우 오브 사일런스 9세트보다 버프력은 떨어지지만, 빛의 복수 스위칭까지 고려하는 골수 배크유저의 경우 1스위칭에 잡아 낼 수 있어 스위칭 효율성이 굉장히 좋기 때문이다. [* 극의 효율을 위하여 버프스위칭, 빛복스위칭을 따로 준비하는 방법도있지만, 스위칭 이중으로 하기에는 매우 복잡하고 불편하며 버프 준비시간이 너무 길다. 리빌먼트 콘션 유저가 아닐수록 더더욱]

사실 버프 크루만이 아니라 다른  프리스트 계열이 이걸 6세트 정도는 가지고 있어도 좋다고 봐도 과언이 아니다. 고작 10레벨의 스트라이킹/지혜의 축복일지언정 이 세트를 착용한 것과 그렇지 않은 것의 올라가는 능력치 차이가 현저해지기 때문. 타 프리계열의 추천피스는 역시 악세 3세트와 체력이 조금이라도 많이 붙은 상의, 하의 그리고 어깨. 

크로니클 개편때 큰 변화없이 버프의 시간 증가만 붙었다. 사실 가장 큰 버프는 보장과 마법석의 추가. 이제 무기를 포기하지 않아도 9세트를 맞출 수 있게 되었다.
== 디바인 그레이스 ==
Divine Grace (신의 은총). 주로 크루세이더의 회복 스킬을 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-1" 슬로우 힐]] : 회복량 30% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.8" 패스트 힐]] : 회복량 30% 증가
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-3" 큐어]] : 상태변화 해제 레벨 8 증가, 쿨타임 20% 감소
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-1" 슬로우 힐]] : 회복시간 30% 감소
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.8" 패스트 힐]] : 회복량 20% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.7" 보호의 징표]] : 체력 증가량 30% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.10" 생명의 원천]] : 쿨타임 50% 감소, HP 회복량 100% 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-3" 큐어]] : 쿨타임 30% 감소
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.7" 보호의 징표]] : 체력 증가량 40% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.11" 힐 윈드]] : 쿨타임 30% 감소, HP&MP 회복량 100% 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || 무기[[br]]([wiki:"십자가(던전 앤 파이터)" 십자가]) || 보조장비 || 마법석
||
|| 던전 || 꿈4 || 꿈B || 꿈5 || 꿈B || 고B || 꿈3 || 고3 || 고3 || 란B || 꿈6 || 란B ||
=== 유저들의 평 ===
어마어마한 힐량 증가로 파티원의 생존에 특화된 셋템. 하지만 '''쓸모가 없다.'''

우선 슬로우 힐은 회복용으로는 거의 사용하지 않고 대부분 자기 자신에게 사용해서 TP효과의 체정증가를 받는데 사용한다. 때문에 3세트 효과는 큰 의미가 없고 6세트 효과는 '''오히려 독이 된다.'''

패스트힐의 회복량 증가는 나쁘지 않다. 하지만 체력 스탯이 적당한 홀리들은 굳이 이 셋템이 없어도 상당한 힐량을 보여주며 일반 던전에서는 쓸일이 없고 진고던이나 이계에서 써먹으려 해도 애초에 강한 파티에선 힐이 필요가 없고 약한 파티에선 힐을 주기도 전에 죽거나 줘도 죽는 게 대다수.

큐어는 3세트 옵션이 없어도 필요한 곳은 (이계라던가) 자력으로 풀 수 있고 생명의 원천은 쿨타임 감소가 없어도 자신을 제외한 3명에게 전부 걸어줄 수 있다. 힐윈드 또한 회복때문에 쓴다기보다는 배리어의 보조효과를 받기 위해 사용하는 경우가 많아 메리트가 적다.

그나마 쓸만한 건 보호의 징표의 체력 증가량 뿐인데 이것도 6세트부터 붙어있어서 스위칭하기도 힘들다. 6세트의 생명의 원천 쿨타임 50% 감소 옵션덕분에 파티원들에게 생원을 빠르게 돌려서 혹시나 모를 즉사패턴을 방지할 수 있다는 게 이 세트의 유일한 의의. 

크루세이더 2차 각성 세인트가 등장하면서 이 셋트가 가지는 의의는 더욱더 바닥으로 처박혔다. 세인트가 되면서 홀리 생츄어리를 '''1렙만''' 찍어도 파티원 전원이 풀피가 되기 때문.~~힐 특화 크루? 그딴게 어딨어~~

하지만 뭘해도 결국 유저들은 데미지를 강화해서 빠르게 사냥하는것을 원하지 생존력을 강화해서 질질 끌어가면서 싸우는것을 원하지 않는다는게 가장 큰 문제다. 사냥의 메타가 바뀌거나 이 망한 옵션이 바뀔때까지 이 셋템은 금고에 장식해두도록 하자.
== 블러드 뱁티즘 ==
Blood baptism (피의 세례). 주로 크루세이더의 공격 스킬을 강화시키는 세트. 
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.3" 영혼의 희생]] : 캐스트속도 증가율 50% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.3" 승리의 창]] : 크기 20% 증가, 경직시간 20% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.7" 참회의 망치]] : 쿨타임 20% 감소, 공격력 15% 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.4" 크로스 크래쉬]] : 계시 스킬 공격력 증가량 5% 추가 증가[* 2중첩 기준으로 10% 추가 증가. 크로스 크래쉬 '''10레벨''' 차이다.]
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.5" 디플렉트 월]] : 쿨타임 40% 감소, 크기 30% 증가, 공격력 20% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.7" 참회의 망치]] : 쿨타임 20% 감소, 공격력 10% 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.3" 승리의 창]] : 쿨타임 20% 감소, 크기 30% 증가, 경직시간 30% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.3.3" 프레셔 월]] : 쿨타임 30% 감소, 공격력 20% 증가, 크기 30% 증가, 벽 이동속도 60% 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 머리어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이] || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || 무기[[br]]([wiki:"십자가(던전 앤 파이터)" 십자가]) || 무기[[br]]([wiki:"염주(던전 앤 파이터)" 염주]) ||
|| 던전 || 꿈B || 신궁 루드밀라 || 꿈B || 개4 || 꿈B || 꿈5 || 신궁 루드밀라 || 고2 || 고B || 꿈B ||
=== 유저들의 평 ===

유피테르 평타와 중저래밸 스킬들의 빠른 회전률로 지속딜을 강화시켜주는 세트

3세트 : 참회의 망치 옵션을 빼면 전반적으로 애매하다. 영혼의 희생은 어쩔수없이 찍는 것이지 SP 대비 효율이 아주 안 좋은[* 사실 힘지능 상승치로만 본다면 SP로 차라리 수호의 은총을 찍어 버프력을 올리는 게 지능 상승량이 더 높고 SP도 덜 든다. 다만 영혼의 희생은 힘/지능 상승치만 보고 찍는게 아니라, 적중률과 캐스팅속도도 어느정도나마 올려주기때문에 찍는 것이다.] 스킬이고 승리의 창은 공격력, 쿨타임 없이 크기 증가, 경직시간 증가만 붙었다. 그나마 있는 참회의 망치는 쿨타임 감소율은 상당하지만 공격력 증가율이 미미하다.

6세트 : 이 세트의 핵심. 크로스 크래쉬의 계시 계열 스킬 공격력 증가율이 2중첩 기준 10% 증가해서 전반적인 화력이 올라가며, 디플렉트 월과 참회의 망치의 쿨타임을 크게 감소시키며 공격력 증가율도 괜찮게 붙어있다. 마침 두 스킬 모두 2013-12-26 이계人 2차 패치로 공격력이 각각 '''40%, 30%''' 증가해서 효율이 크게 올랐다. 디플렉트 월의 크기 증가도 잡몹 학살에 매우 유용하다.

9세트 : 원래 리빌먼트 콘션 9세트에 있던 프레셔 월 옵션이 강화되어 넘어왔고 승리의 창 옵션이 붙어있다. ~~왜 9세트에 승리의 창 옵션이 있는가는 신경쓰지 말자~~ 2차 크로니클 세트의 보조장비, 마법석이 생기긴 했지만 이걸 보고 9세트를 맞추기에는 빈약하다는 느낌은 지울 수 없다.

결론적으로 말하면 크로니클 리메이크 전이나 후나 6세트가 아니면 큰 의미가 없는 세트.

리빌먼트 콘션과 비교했을 때 지속딜이 더욱 강화되는 세트이다. 쓰기 힘든 스킬을 환골탈태시켜 거의 새로운 스킬 수준으로 만들어버리는 리빌먼트 콘션과 다르게 기존에도 잘 써먹는 디플렉트 월과 참회의 망치만이 중점적으로 강화되지만, 이 둘의 쿨타임이 6세트 기준 각각 '''4.8초'''와 '''9.2초'''가 되어 두 스킬만 가지고도 운영이 가능한 수준이 되어버린다. 

에픽세팅을 맞췄거나, 이계쩔을 하지 않는이상 대체적으로 많은 배틀크루들이 블뱁6셋+@를 세팅한다. 
빠르게 극딜을 퍼부어야하는 이계같은 경우, 짧은 순간에 극딜을 퍼부을 수 있는 리빌이 강력하나, 피통이 많고, 항마력이 필요없는 일던 울티, 고던, 진고던에서는 블뱁6셋+@가 더 강력하다는게 정설이다. 자체 쿨감도 상당하지만, 정자극까지 복용하게 되면 유피테르 평타와 참망, 디월, 승창, 순백, 프월을 계속 돌려가며 정말 쉬지않고 퍼붓게 된다. 이 세팅의 백미이자 핵심은 바로 +@인데, 이 +@를 어떻게 세팅하느냐에 따라 데미지가 극과 극으로 달리게 된다. 
= 3차 크로니클 =
新 이계 하드 난이도에서 얻을 수 있다.

드랍지역 항목의 표의 경우 편의상 [[이계의 틈]]은 이, [[검은 대지]]는 검, [[바칼의 성]]은 바로 표기한다. 옆에 붙는 숫자는 방 순서, B는 보스.
== 바우 오브 사일런스 ==
Vow of silence (고요한 맹세). 사일런트 프레이어 세트의 계보를 잇는 능력치 강화 버프 계열 스킬을 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-2" 스트라이킹]] : 지속시간 20% 증가, 무기 적중률 20% 증가
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-4" 지혜의 축복]] : 지속시간 20% 증가, 지능 20 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-2" 스트라이킹]] : 물리 무기 공격력 33 증가, 쿨타임 2초 감소, 지속시간 30% 증가
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-4" 지혜의 축복]] : 마법 무기 공격력 20 증가, 쿨타임 2초 감소, 지속시간 30% 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.9" 영광의 축복]] : 힘 68 증가, 지능 56 증가, 쿨타임 40% 증가, 지속시간 30% 증가
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기 ||
|| 던전 || 이3 || 이5 || 바3 || 검5 || 이4 || 검3 || 바2 || 검2 || 이B || 검B || 바B ||
=== 유저들의 평 ===
'''버프 크루세이더가 이계를 돌아야 하는 이유 중 나머지 하나.''' 강화되는 스킬은 스트라이킹, 지혜의 축복, 영광의 축복뿐이지만, 반대로 말하자면 데미지 증가에 필요한 알짜 스킬들만 충실히 강화시키는 셈이다.

|| || 사일런트 프레이어 || 바우 오브 사일런스 ||
|| 스트라이킹 || 공격력 38, 적중률 2% || 공격력 33, 적중률 비율의 20%[* 30레벨 기준으로 3% 증가(...)] ||
|| 지혜의 축복 || 공격력 23, 지능 28 || 공격력 20, 지능 20 ||
|| 영광의 축복 || 힘 40, 지능 40 증가, 쿨타임 6초 '''감소''' || 힘 68, 지능 56, 쿨타임 40% '''증가''' ||
|| 빛의 복수 || 직접 공격 발동확률 5%, 데미지 20% 증가 || '''없음''' ||
|| 생명의 원천 || 공격속도 & 이동속도 2% 증가 || '''없음''' ||

사일런트 프레이어와 비교 시 확실하게 앞서있는 점은 영광의 축복 능력치뿐이고 6세트까지의 스트라이킹 & 지혜의 축복 옵션은 사일런트 프레이어에 밀리지만, 이 세트의 진가는 사일런트 프레이어 3세트와의 조합. 스킹과 지축을 동시에 강화시키는 크로니클 장비는 세트 방어구인 사일런트 프레이어와 바우 오브 사일런스 뿐인데, 바우 3세트의 세트 옵션은 사프 3세트에 비하면 빈약하기에 바우 6세트와 사프 3세트를 조합하여 스킹과 지축의 효율을 극대화시키게 된다. 그리고 영광의 축복 능력치 증가 옵션은 바우 9세트가 사프 9세트보다 우월하기에 바우 9세트로 영축을 시전한 뒤 사프 3세트로 스위칭하여 스킹과 지축을 돌리는 것이 가능하다. 이것이 바로 '''버프 크루세이더의 최고의 크로니클 세팅'''인 '''93세트'''이다. 바우 6세트에 스킹 지축 쿨타임 감소 옵션이 붙어있어 슬힐 한 번으로 파티원 세 명에게 스킹 지축을 돌릴 수 있다는 것도 소소한 장점이었으나 2각 개편으로 보징을 포함해 스킹과 지축의 tp를 배우면 일정 범위 내 파티원들에게 한꺼번에 버프를 줄 수 있다.

사실 좀 더 따져보면, 마법 공격 캐릭터가 파티에 있을 때는 지혜의 축복의 효율이 대폭 증가하는 사일런트 프레이어 6세트 + 리빌먼트 콘션 3세트가 효율이 더 좋다. 다만 바우6 / 사프3 세팅의 물마공캐를 아우르는 놀라운 범용성에는 따라가지 못하기에 사용 환경이 제한된다.

버프 크루를 제외한 프리스트 계열은 사일런트 프레이어와 마찬가지로 있으면 좋은건 변함없다. 일부 물공 프리스트들은 바우6 / 사프3 세팅으로 스킹 스위칭을 하기도 한다. 여기서 더욱 나아간 템귀는 스킹 하나 쓰기 위해 그 비싼 끓피를 구하기까지...

크로니클 개편때 큰 변화는 없었고 지속시간 증가가 고루 붙었다.
== 샤우트 오브 트라이엄프 ==
Shout of triumph (승리의 함성). 크루세이더의 방어 스킬을 강화시키는 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.4" 신성한 빛]] : 쿨타임 20% 감소
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.7" 보호의 징표]] : 물리&마법 방어력 증가량 30% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.2" 빛의 복수]] : 마법 방어력 증가량 30% 증가, 지속시간 20% 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.4" 신성한 빛]] : 쿨타임 30% 감소
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.7" 보호의 징표]] : 물리&마법 방어력 증가량 50% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.2" 빛의 복수]] : 마법 방어력 증가량 50% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.11" 힐 윈드]] : 쿨타임 30% 감소, 방어 데미지 양의 30% 증가
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.2" 빛의 복수]] : 피격시 썬더볼트 시전확률 20% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.11" 힐 윈드]] : 쿨타임 50% 감소, 방어 데미지 양의 50% 증가
=== 획득 장소 === 
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기 ||
|| 던전 || 바5 || 이3 || 이5 || 바2 || [[클론터]] || 이2 || 검3 || 클론터 || 검B || 바B || 이B ||
=== 유저들의 평 ===
크로니클 개편 전에도 9세트의 영축 옵이 바우 9세트의 영축보다 지능을 더 많이 올려주는 것 외엔 던파의 현재 사냥 트렌드에서 쓸모없는 옵이였는데[* 이마저도 '''지속 시간 40% 감소'''라는 무지막지한 페널티가 붙어있었다.] 완전한 회복, 방어 특화 세트가 되면서 더욱 쓸모가 없어졌다. 그나마 힐 성능을 대폭 강화시켜주기라도 하는 디바인 그레이스 세트와는 달리 방어력 증가, 보호막 강화가 끝인데 문제는 상위 던전으로 갈수록 방어력이나 보호막을 무시하고 HP 비례 데미지를 입히는 패턴이 많아진다는 것. 게다가 힐 윈드는 쿨타임도 쿨타임이지만 기본적인 횟수 제한이 매우 적어서 9세트까지의 옵션을 합친 쿨타임 65% 감소가  별 의미가 없다. 디바인 그레이스를 봉인 해제해야할 정도로 괴악한 던전이 나오더라도 도저히 봉인에서 풀리기 힘들어보이는 지뢰세트.

물론 이런 류의 템을 쓰이게끔 하려면 얼마든지 할 수 있다. 예를들어 물리공격 데미지가 매우 자주 들어오게 한다면 6세트 옵션을 이용하여 파티원의 방어력 상승에 2~3명을 항상 신빛으로 보호하여 수월하게 만든다거나 아니면 옵션 자체를 다시 개편하여 6이나 9세트를 착용시 신성한 빛이 '''마법공격도 방어'''하게끔 한다거나 '''힐 윈드 횟수 증가''' 혹은 9세트 옵션으로 '''슬로우 힐 시전 시 체정 증가''' 등등의 옵션을 만든다면 본연의 '''보호, 방어 컨셉을 유지'''하면서 두루 쓰이게 할 수 있다. 하지만 개발자들이 이런 이쁜 짓을 해 줄 리가 없다는 것이 중론이고 보호의 징표가 tp광역 버프로 변경되면서 if 시나리오로도 불가능해졌다. ~~신성한 빛의 광역화가 출동하면 어떨까?~~
== 리빌먼트 콘션 ==
Conscience of revealment (양심의 폭로. [* 단, 실제로 '콘션'으로 발음되는 Conscion같은 경우 구어체에서만 쓰는 동사이다... 단어 끝에 붙는 s발음은 한글로 옮길 때 무시하는 경우가 있지만, ce가 s발음이 날 때 생략되는 경우가 잘 없다는 걸 생각해 보면 이상하다.--그냥 강철 목록 보호처럼 네오플 외국어실력이 막장이라 그렇다--]). 블러드 뱁티즘 세트의 계보를 잇는 크루세이더의 공격 스킬 강화 세트.
=== 3세트 효과 ===
[[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)/공통스킬#s-4" 지혜의 축복]] : 마법 무기 공격력 20% 증가, 지능 10% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.3" 승리의 창]] : 쿨타임 10% 감소, 크기 30% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.6" 플래시 글로브]] : 쿨타임 20% 감소, 공격력 10% 증가, 구체 크기 10% 증가
=== 6세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.3" 승리의 창]] : '''꽂힌 후 유지시간 60% 증가'''
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.6" 플래시 글로브]] : 쿨타임 20% 감소, '''전진속도 100% 감소, 지속시간, 다단히트 간격 60% 감소''', 구체 크기 20% 증가 
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.8" 정의의 심판]] : 쿨타임 30% 감소, '''다단히트 간격 50% 감소, 지속시간 30% 감소'''
=== 9세트 효과 ===
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.1.2" 빛의 복수]] : 직접 공격 시 썬더볼트 시전 확률 100% 증가
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.2.8" 정의의 심판]] : 쿨타임 30% 감소, '''다단히트 간격 50% 감소, 지속시간 35% 감소'''
[[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)/스킬#s-2.1.3.4" 플래시 스크랩]] : '''유지시간 삭제''', 폭발 공격력 40% 증가, 쿨타임 30% 감소
=== 획득 장소 ===
|| || 상의 || 하의 || 어깨 || 벨트 || 신발 || [wiki:"팔찌(던전 앤 파이터)" 팔찌] || [wiki:"목걸이(던전 앤 파이터)" 목걸이]  || [wiki:"반지(던전 앤 파이터)" 반지] || 보조장비 || 마법석 || 무기 ||
|| 던전 || 이4 || 바5 || 바3 || 검2 || [[클론터]] || 바4 || 바4 || 클론터 || 바B || 이B || 검B ||
=== 유저들의 평 ===
블러드 뱁티즘의 계보를 잇는 배크용 세트. 블러드 뱁티즘에 비해 한방 폭딜을 중심으로 강화시키는 세트이다.
 
3세트의 지혜의 축복 옵션에서 네오플의 ~~깨알같은~~ 배려를 느낄 수 있다(...). 배틀 크루 자신의 공격력이 강력해지는 것은 물론, 다른 마공캐들과 파티를 할 때에 강화된 지혜의 축복을 돌림으로서 전체적인 클리어 타임의 감소를 노릴 수도 있다. 이 때문에 버프 크루가 노리기도 했으나 뉴밸패 이후 지혜의 축복 기본 상승량이 크게 까여서 마공캐에게 버프를 줄 때도 사일3셋이 더 나은 형편. 물론 없는 것보다는 나으니 딱히 낄 게 없다면 이거라도 끼는 게 낫다. 승리의 창 크기 증가는 승리의 창 홀딩을 좀 더 편하게 만들어주며 잡몹 사냥에도 유용하지만 공증이 전혀 없어서 어딘가 아쉽다. 플래시 글로브 옵션은 6세트 옵션과 연계되지 않으면 플글 자체가 못 써먹을 스킬이니 6세트 전까지는 잊고 살자. 
  
6세트부터 유용한 옵션들이 붙기 시작한다. 승리의 창 유지시간 증가=홀딩 시간 증가로 폭딜로 몹을 지워버려야 하는 리빌셋과 궁합이 매우 잘 맞는다.[* 어느 정도냐면 TP 마스터 기준 리빌6 '''노차지''' 승창의 홀딩 시간>기본 풀차지 승창의 홀딩시간이다.] 또한 합뎀은 높지만 스킬 특성상 못 써먹을 플래시 글로브를 성불과 비슷한 깔아두기형 스킬로 개조해서 리빌 유저 사이에서 플래시 글로브가 재조명되었다. 정의의 심판 옵션은 크로니클 리메이크 전에 비해 쿨타임 감소량도 더 커졌고 무엇보다 유지 시간이 감소해서 피니시까지 걸리는 시간이 줄어들었다. 다단히트 간격 감소로 인한 칼날 데미지의 합뎀 증가는 덤.

9세트는 리빌먼트 콘션의 존재 가치. 원본인 플래시 글로브를 따라서 도저히 못 써먹을 스킬인 플래시 스크랩을 아예 다른 스킬로 개조시킨다. '''유지 시간 삭제'''로 인해 시전 후 바로 터지고 폭발 데미지가 크게 증가해서 무지막지한 한방 폭딜을 선사해줄 수 있다. 여기에 정의의 심판 쿨타임, 다단히트 간격, 유지시간이 추가로 감소해 '''22초''' 쿨타임에 유지 시간 '''1.18초''', 다단히트 간격 '''0.04초'''가 되어서 정의의 심판의 단점인 긴 딜링 시간과 쿨타임을 크게 완화시켜주며 칼날의 히트수 증가로 딜 또한 증가한다. 빛의 복수 직접 공격 시 썬더볼트 확률 증가는 번개가 100%로 떨어진다는 얘기가 아니고 확률을 두 배로 증가시킨다는 뜻이다. 플래시 글로브와 정의의 심판과 궁합이 잘 맞는다.

몹의 패턴이 괴랄하여 가급적 패턴을 보지 않는 것이 좋은 신이계에서 탁월한 위력을 발휘한다. 단 주의할 점은 정작 플래시 글로브와 정의의 심판은 다단히트가 강력하기 때문에 승리의 창의 홀딩이 동반되거나 다단히트를 적절히 빗나가게 하는 빌드가 중요하다. 

기존에 붙어 있던 참회의 망치와 프레셔 월이 블러드 뱁티즘으로 넘어가버린 점은 살짝 아쉽지만 그만큼 다른 스킬들의 강화 효과가 확실해졌다. 크로니클 리메이크 전에는 9세트가 아니면 의미가 없는 세트였지만 크로니클 리메이크 이후로는 6세트로도 충분히 제 몫을 할 수 있게 되었다.
= 차원의 녹색 기운 부여 =
 * 스트라이킹 : 물리 공격력 증가
 * 슬로우 힐 : HP 회복량 증가
 * 큐어 : 범위 증가
 * 지혜의 축복 : 마법 무기 공격력 증가
 * 순백의 칼날 : 적 경직 증가
 * 천상의 멜로디 : HP MAX 증가량 증가, MP MAX 증가량 증가
 * 보호의 징표 : 최대 나눠갖는 데미지 증가
 * 승리의 창 : 적 경직시간 증가
 * 크로스 크래쉬 : 버프 지속시간 증가
 * 신성한 빛 : 견디는 데미지 증가
 * 빛의 복수 : 직접 공격시 선더볼트 시전확률 증가, 감전 확률 증가
 * 패스트 힐 : HP 회복량 증가
 * 디플렉트 월 : HP 증가, 지속시간 증가
 * 영광의 축복 : 힘, 지능 증가
 * 플래시 글로브 : 다단히트 간격 감소
 * 생명의 원천 : 지속시간 증가, HP 회복량 증가
 * 참회의 망치 : 참회 확률 증가, 공격력 증가
 * 힐 윈드 : 회복량 증가, 방어 데미지량 증가
 * 정의의 심판 : 범위 증가
