 * 상위 항목 : [[남양주시]]

[[목차]]
== 도로 ==
=== 고속도로 및 고속화도로 ===
[고속도로]의 경우, [서울외곽순환고속도로][* 중간에 구리시 영역을 살짝 지나가고, 퇴계원IC 이북은 [[민자사업]]구간이다.], [서울양양고속도로]가 있다. 
고속화도로로는 [[강변북로]]와 [wiki:"북부간선도로"신내-남양주 도시고속화도로]가 있다.
==== 계획/공사중인 노선 ====
2014년 현재 [[양평군]]에서 끝나는 [중부내륙고속도로]가 조안면 일대를 거쳐 화도읍 마석까지 연장될 계획이 있으며, 서울양양고속도로(화도분기점)와 접속하게 된다. 완공 예정 시기는 2019년. [[구리포천고속도로]]도 별내면 일대를 통과하게 되며 최근에 공사를 시작했다.
계획중인 고속화도로들은 내각(진접)-덕송(별내)-상계 간 광역도로가 있는데 이게 그 유명한 [[티스푼 공사]] 甲(…) [[98번 지방도]]에 속해있으며 완공되면 오남-내각 간 도로, 오남-지둔(수동)간 도로와 직결된다. ~~[[진접선]]과 완전히 중복되네?~~
=== 국도 및 지방도 ===
[국도]는 [6번 국도]([양수대교]와 [[신양수대교]]), [43번 국도], [45번 국도], [46번 국도], [47번 국도]가 있다.

여기에서는 철도뿐만이 아니라 도로 분야에서도 [[티스푼 공사]]의 현장을 볼 수 있기도 한데, 13년 간 전체 20.85km 중 겨우 '''5.5km'''가 완성된 98번 지방도가 이 시를 지나간다. [[http://imnews.imbc.com//replay/nwdesk/article/2809208_5780.html 기사]] 나머지 구간은 2013년 현재까지도 방치중(...)

그리고 헬게이트 또한 심각한데...

[6번 국도]는 [경춘로], [경강로]가 속해있고 모두 지독한 헬게이트다. 게다가 우회로 따위 없다. ~~게다가 경춘로는 KD 버스들의 저속질 추가~~
[43번 국도]는 [서울외곽순환고속도로] 우회루트로 이용되며, 의정부~남양주/구리의 전통적 이동 통로이다. 그래서 이쪽 역시 차가 많다.(...)

[47번 국도] 역시 우회로가 없고. 진접/오남의 중추도로로 엄청난 차가 몰린다. 2018년 개통 목표로 우회로 공사중이다.

[45번 국도]는 남쪽 구간이 지옥이지 이 구간은 그저그런편.

[46번 국도]는 경춘북로이며.. 평내/호평의 중추도로 및 춘천/가평에서 오는 차 덕분에 밀린다.

== 대중교통 ==
=== 철도 ===
==== 일반 여객열차 ====
[[중앙선]]과 [[경춘선]]이 지나가며 원래 중앙선에 도농, 덕소, 팔당, 능내역이, 경춘선에 퇴계원, 사릉, 금곡, 평내, 마석역이 영업을 했으나 통근전철 개통으로 현재는 중앙선 [[덕소역]]만 여객 취급을 하고 있다. 무궁화호가 하루 4번 정차하며, 부전행 심야열차는 이 역을 통과한다. [[도농역]]과 모든 [[경춘선]] 역들도 과거 무궁화호 여객영업을 했으나 엄청난 인파로 바글바글한 도농역 같은 경우에도 하루 3~4편 운행한 게 고작이었다. ~~덧붙이자면 구리는 아예 역도 없었다~~ 2012년 2월 28일부터 마석역, 평내호평역, 사릉역, 퇴계원역에서 [[ITX-청춘]]을 이용할 수 있다. 사실상 경춘선 여객열차가 다시 부활한 셈. 단, 마석, 사릉, 퇴계원은 출근·퇴근시 3번만 정차한다.[* 이 통근 맞춤열차는 [[상봉역]]과 [[왕십리역]]에도 정차한다.] ~~잠깐, 청춘은 광역본부인데~~
==== 수도권 전철 ====
위에서 언급한대로 [[수도권 전철 중앙선]]과 [[경춘선]]이 남양주시를 지난다.

 * [[중앙선]] : [[도농역]], [[양정역(중앙선)|양정역]], [[덕소역]], [[도심역]], [[팔당역]], [[운길산역]]
 * [[경춘선]] : [[별내역]], [[퇴계원역]], [[사릉역]], [[금곡역(경춘선)|금곡역]], [[평내호평역]], [[천마산역]], [[마석역]]

그리고 [[서울 지하철 8호선]]의 별내 연장([[별내선]] [[광역철도]])과 [[서울 지하철 4호선]]의 진접 연장([[진접선]] [[광역철도]])이 계획되어 있다. 2011년 4월 [서울 지하철 4호선]의 [차량사업소]를 진접읍에 설치하는 대가로 노선 연장 약속을 받아냈다. 일부 [철도 동호인]들이 탈 주민에 비해 산 둘을 뚫는 돈부터가 장난이 아니라 사업성에 의문을 제기하기도 하지만 그 자체는 성공 사례가 맞다. 별내선은 전 구간 지하(한강도 하저터널로 통과), 진접선은 택지지구 구간에 한해 지하로 건설된다고 한다.

=== 버스 ===
=== 시내버스, 마을버스 ===
[[시내버스]] 회사는 [[경기버스]], [[경기운수]], [[대원운수]] 총 세 회사가 있는데, 세 회사가 전부 [KD 운송그룹] 소속이라 한 회사나 마찬가지. 경기버스와 경기운수는 2009년까지 선진그룹 소속의 선진상운과 유성운수(서울 유성운수와는 무관)였는데 이마저도 선진이 해외 사업 확장을 한답시고 KD에 팔아버렸다. 단, 별내면(별내신도시)은 KD그룹의 비중이 크지는 않은 편. 이쪽은 서울 시내버스 회사 [[태릉교통]], 마을버스 회사 [[천지교통]], [[흥안운수]]의 비중이 오히려 더 크다. 와부읍, 조안면도 마을버스(태화상운, 와부마을버스, 덕소교통)가 나름대로 자주 운행중이다. 농촌 지역을 가는 노선들이 많아 반쯤 [[공영버스]]나 다름없긴 하지만.각 시가지에 시내버스들이 많이 다니고 배차가 괜찮은 편이여서 서울 나가기에 편하다.근데 목적지는 거의 다 똑같다.[[금곡동]]이나 호평동등에서 오는 버스들은 죄다 [[청량리역]]으로,진접,퇴계원등에서 오는 버스들은 죄다 [[강변역]]으로 간다.이러니 시가지에서 시가지 이동은 그리 편하지 못하다.이러니 가까운 거리임에도 버스를 갈아타서 가야하는 상황이 발생한다.

[구리시·남양주시 버스 목록]에서 남양주시 노선들을 볼 수 있다. 그리고 [광주시 버스 목록]도 어느 정도는 참고해 주면 좋다.[* [경기고속]에서 운행하는 노선중 10-5, 15, 30번 등이 해당된다.]

여담으류 강남역쪽으로 가는 모든 버스가 [[올림픽대로]]/[[강변북로]]-[[잠실역]]-'''[[테헤란로]]'''-[[강남역]] 루트를 탄다. 의정부, 일산, 김포 등 경기 북부에서 강남으로 가는 버스의 경우 [[올림픽대로]]/[[강남대로]]-[[한남대교]]남단-[[신사역]]-[[강남대로]]-[[강남역]] 루트로 운행하는 버스가 많고 테헤란로 정체를 생각하면 이쪽이 빠를텐데 구리/남양주에서는 이 루트를 타는 버스가 없는게 아쉬움으로 남는 부분.

=== 시외버스 ===
여기는 물론 이웃 [[구리시]]에도 시외/고속버스 터미널이 없기에 비수도권 지방으로 이동할 경우에는 [[동서울터미널]]을 가장 많이 이용한다. 전라도나 경남 서부지역으로 가는 데에 조금 한계가 있는 게 흠이지만... 그 외 이웃 구리시의 구리역 시외버스 정류소에서 의정부에서 출발해서 오는 부산, 경주, 포항, 강릉, 원주 등으로 이동할 수 있다. 특히 부산행은 운행횟수도 그렇게 적지도 않고 차급도 괜찮은 편이라 구리.남양주는 물론 중랑구 등 서울 일부 지역 주민들에게도 [[가성비]]가 좋다고 할 수 있다. 최근에 덕소-해운대 노선이 개통하면서 선택지가 하나 더 생기기는 했지만 진건, 퇴계원 등에서 오기에 너무 멀고 무엇보다 운행횟수도 더 적으며 하남, 광주를 경유해서 소요시간이 더 걸리기에 그다지 메리트가 없다.

그래도 경춘로변에 있는 동네나 진접에서 [[안양시]] 등 경기도 일부 도시들로 이동하는 데에 [[강원고속]]/[[진흥고속]]에서 운행하는 춘천발 완행 시외버스가 전철보다 더 빠르다 보니 나름대로 도움이 적지 않게 된다. 다만 [[경기순환버스]]의 등장으로 빛이 좀 바랜 감이 있다.


