 * 상위 항목 : [[가면라이더 시리즈]]

||이 항목은 [[극장판 라이더]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

[[목차]]
= 개요 =
[[가면라이더 시리즈]]의 라이더 분류 가운데 [[극장판]]에 한정해서 등장하는 [[가면라이더]]를 일컫는다. 보통 [[헤이세이 라이더]]를 주 범위로 잡아 [[최종 보스|라스트 스테이지 보스]]를 맡는 [[악역]] [[가면라이더]]와 주인공의 극장판 전용 기믹/변신형태 라이더로 나뉜다.

극장판의 악역 라이더는 대개 주역 라이더의 스펙을 능가하는데, 이 극장판 라이더를 주역 라이더가 TV판 후반부에 앞서 최종 변신형태나 극장판 전용 변신형태로 강화되어 이기는 연출이 많다. 극장판에 출연해 그 한 편 안에 인상깊은 활약을 보여줘야 관련 상품이 잘 나가는 터라 어떻게 보면 그 작품의 [[최종 보스|라스트 보스]] 캐릭터를 후려까는 인기를 가진 경우도 있다. 아기토 ~ 키바까지는 주로 최종폼이 선행등장했지만, 디케이드 이후로 신 폼의 선행등장은 [wiki:"가면라이더 MOVIE 대전"무비대전 시리즈]로 양도되고 메인 극장판에서는 극장판 한정 폼, 혹은 최종폼의 강화형태를 선보이는 전개로 굳어졌다.

주인공 라이더보다 스펙, 자체 실력 등이 높지만 어째서인지 약화되는 경우가 태반사(...)

[[쇼와 라이더]]의 극장판은 TV판의 편집판이나, 극장판 전용 괴인이 나오면서 [[재생 괴인]]의 향연이 벌어지는 경우가 많았다. 아주 엄밀하게 따지면 '극장판에서만 나온 가면라이더'는 [[가면라이더 J]]와 [[가면라이더 ZO]]가 최초이다.

각 [[가면라이더 시리즈]]에 공식적인 극장판 라이더는 아래와 같다.

= 주인공 라이더의 극장판 전용/TV판 선행 변신형태 =
== TV판 선행등장 == 
 * [[가면라이더 아기토]] - 아기토 샤이닝 폼 
 * [[가면라이더 류우키]] - 류우키 서바이브 폼
 * [[가면라이더 파이즈]] - 파이즈 블래스터 폼
 * [[가면라이더 블레이드]] - 블레이드 킹 폼
 * [[가면라이더 히비키]] - 암드 히비키
 * [[가면라이더 카부토]] - 카부토 하이퍼 폼
 * [[가면라이더 키바]] - 키바 비상태
 * [[가면라이더 더블]] - 더블 팡조커
 * [[가면라이더 오즈]] - 오즈 타쟈도르 콤보
 * [[가면라이더 포제]] - 포제 로켓스테이츠[* 오즈의 [[슈퍼 타토바 콤보]]처럼 슈퍼란 음성이 들린다.]

== 특이 케이스 ==
 * [[가면라이더 더블]] - [[조커(가면라이더 더블)|조커]][* 주인공이 임시방편으로 변신한 라이더. 주역 라이더의 한 형태로 볼 수도 있고 별개의 라이더로 볼 수도 있다. 극장판 내에서의 활약상은 주역 라이더보다 멋지다는 평을 듣고 TV판 최종화에도 등장했다.], [[이터널(가면라이더 더블)|이터널 레드 플레어]][* 이터널의 평상 폼인데, [[다이도 카츠미]]와의 이터널 메모리가 적합률이 매우 높아 더블의 사이클론 조커 익스트림과 동일한 '블루 플레어'로 변신할 수 있는 것이다. 그렇다고 평상 폼으로 보기에는 많이 애매하고 더군다나 악역으로 활약한 것도 있으나 이게 나오는 편은 정작 '주인공'이라 애매해서 여기에 서술.]

= 극장판 한정 라이더 =
== 악역 라이더 ==
아예 극장판 한 편을 통째로 잡아 활약하지만 거의 사망한다. 가면라이더 극장판 한정 [[사망 플래그]].

굵은 글씨는 극장판 작중에서 주인공측 라이더를 아예 리타이어시키거나 역전 없이 일방적으로 털어버린 경우[* 변신 해제를 기준으로 삼는다.]

라이더가 주 적이 아니라 3세력이지만 의도적이거나 계획적으로 주인공을 막은 경우도 기재.~~너희가 늘어날 때마다 디엔드 컴플리트 폼은 강해진다~~

 * [[가면라이더 아기토]] - '''[[G4(가면라이더 아기토)|G4]]'''[* 유일하게 주인공 라이더의 극장판 전용/TV판 선행 최종 변신형태에 지지 않고, 되레 철저하게 주역 라이더를 몰아붙인 끝에 '''자폭'''해서 끝을 맞았다.(단, [[아기토]]가 아닌 [[G3(가면라이더 아기토)|G3]]와 싸웠고 [[G3(가면라이더 아기토)|G3]]는 서브 주인공이다.) 극장판 라이더 가운데 얼마 안되는 경우. 참고로 이후 주인공에게 끝을 맺지 않은 극장판 라이더는 오가, 가부키밖에 없다.] 
 * [[가면라이더 류우키]] - [[류우가(가면라이더 류우키)|류우가]]
 * [[가면라이더 파이즈]] - [[사이가(가면라이더 파이즈)|사이가]], [[오가]]
 * [[가면라이더 블레이드]] - [[글레이브#s-2|글레이브]][* [[악역]]이라기에는 미묘하지만 [[시무라 쥰이치|장착자]]의 [[알비노 조커|정체가 정체다 보니...]]]
 * [[가면라이더 히비키]] - [[카부키]]
 * [[가면라이더 카부토]] - [[케타로스]], [[코카서스]]
 * [[가면라이더 덴오]] - '''[[가오#s-3|가오]]''', [[네가덴오]], '''[[유우키(가면라이더 덴오)|유우키]]'''[* 리타이어 쪽은 스컬폼 한정.], [[골드라 & 실버라]], [[G덴오]][* [[이브(가면라이더 덴오)|이브]]가 폭주 시 한정. [[쿠로사키 레이지]]가 변신 시에는 단지 주인공의 상대역이었을 뿐이었기에 [[악역]]이라기에는 애매하다.]
 * [[가면라이더 키바]] - [[아크(가면라이더 키바)|아크]], [[레이(가면라이더 키바)|레이]]
 * [[가면라이더 더블]] - '''[[이터널(가면라이더 더블)|이터널]]'''[* 극장판 개봉 후 배우와 팬들의 요청으로 인해 본인이 주인공으로 등장하는 OV가 제작되었다.]~~, [[스컬]]~~[* ~~데스~~더미 도판트가 만들어낸 가짜.]~~, [[코어]]~~
 * [[가면라이더 오즈]] - [[포세이돈(가면라이더 오즈)|포세이돈]]~~, [[코어]]~~[* 무비대전에서 등장한 악역 라이더로서 더블의 극장판에도 포함되며 역시 오즈에도 포함된다. 취소선을 긋는 이유는 누군가가 변신한 라이더가 아니기 때문이다.]
 * [[가면라이더 위자드]] - [[소서러(가면라이더 위자드)|소서러]]
 * [[가면라이더 가이무]] - [[무신 가이무]], '''[[피프틴]]''', [[마르스(가면라이더 가이무)|마르스]][* 이쪽은 대신 가이무를 흑화시켰다. 후에 [쟈무]로 재등장한다.]
 * [[가면라이더 드라이브]] - [[루팡(가면라이더 드라이브)|루팡]]

== 아군, 제3세력 라이더 ==
굵은 글씨는 후에 재등장 및 디케이드에서 등장한 경우.

 * [[가면라이더 블레이드]] - '''[[글레이브#s-2|글레이브]]'''[* 이쪽은 아군으로 보기에는 애매하다.], '''[[랜스#s-3.2|랜스]]''', '''[[라르크#s-3|라르크]]'''
 * [[가면라이더 히비키]] - [[하바타키]], [[키라메키]], [[토우키]], [[니시키]]
 * [[가면라이더 카부토]] - '''[[헤라크스]]''', '''[[케타로스]]'''[* 본래 ZECT의 소속이어서 악역 항목에 들어가야겠지만 케타로스는 웜에 협조하기보다는 ZECT를 위해 카부토를 막은 감이 더 크기에 여기에 서술.]
 * [[가면라이더 덴오]] - '''[[NEW 덴오]]'''
 * [[가면라이더 키바]] - '''[[레이(가면라이더 키바)|레이]]'''
 * [[가면라이더 더블]] - '''[[스컬]]'''~~, [[wiki:"이터널(가면라이더 더블)" 이터널]]~~[* [[가면라이더 더블 리턴즈]]의 이터널 파트 [[가면라이더 이터널]]의 '''주인공'''. 위에 악역으로 먼저 데뷔했으니 취소선을 긋는다.]
 * [[가면라이더 오즈]] - [[아쿠아(가면라이더 오즈)|아쿠아]][* 무비대전에서 활약했고, 오즈파트와 관련이 크므로 여기에 넣는다.]
 * [[가면라이더 가이무]] - [[카무로]], [[쿠로카게|쿠로카게 신]]

== 여성 라이더 ==
헤이세이 라이더의 경우 여성 라이더가 TV판 극중에 나오는 일은 거의 없다.[* 예외 사례라고 하면 [[가면라이더 히비키]]의 [[슈키]], [[아마키]], [[가면라이더 위자드]]의 [[이나모리 마유]]가 변신한 [[메이지(가면라이더 위자드)|메이지]], [[가면라이더 가이무]]의 [[마리카]].] 대부분 극장판에서만 내보내는 편. 여담으로 나데시코를 제외한 3명의 경우 등장하는 작품의 메인 아이템이 '''카드'''라는 공통점이 있다. 그리고 실질적으로 카드를 쓰는 라이더는 2명이다. 여담으로 키바라의 설정은 키바쪽을 따른다.

 * [[가면라이더 류우키]] - [[팜(가면라이더 류우키)|팜]]
 * [[가면라이더 블레이드]] - [[라르크#s-3|라르크]]
 * [[가면라이더 디케이드]] - [[키바라]][* 극중의 캐릭터와 라이더의 이름이 같다. 이쪽은 [[히카리 나츠미|TV판의 메인 히로인]]이 변신한 사례.]
 * [[가면라이더 포제]] - '''[[나데시코(가면라이더 포제)|나데시코]]'''

