 * 상위 항목: [[순양함]]

|||||||||| 각국의 [군함/등급|등급]별 전투수상함 보유 수량 ||
|| [[고속정, 초계정/국가별 보유 수량]] || [[초계함/국가별 보유 수량]] || [[호위함/국가별 보유 수량]] || [[구축함/국가별 보유 수량]] || '''순양함/국가별 보유 수량''' ||

||http://i.imgur.com/bdqqRMT.jpg||
||[미해군]: [타이콘데로가급] 순양함 ||

[[목차]] 

== 개요 ==
[2014년] 기준으로 순양함을 보유한 국가는 3개국에 불과하다. [미국]과 [러시아], [페루]가 순양함을 보유한 국가로 남아 있다. 여기서 페루가 보유한 순양함은 실질적인 전력이라고 너무 부족하다. 페루가 보유한 [알미란테 그라우급]급은 너무 노후화되었고 무장도 빈약하다. 실질적인 순양함 보유국가는 미국과 러시아지만 이것도 미묘하다. [2000년대]에서 [2010년대] 사이에 건조한 구축함들 중에는 [키로프급]은 모르지만 [타이콘데로가급] 보다는 배수량이 큰 경우가 존재한다. 대표적인 경우가 [미국]의 [줌왈트급], 대한민국의 [세종대왕급]이다. 때문에 타이콘데로가급은 순양함이라고 부르기에 뭔가 부족한 시대가 되었다. 이렇게 보면 실질적인 순양함을 보유한 것은 러시아가 유일하다 하겠다. 또한 미국은 타이콘데로가급이 [시퀘스터]로 인해 상당수가 조기에 퇴역할 수도 있어 미래에 순양함이 없는 국가로 존재할 수도 있다. 물론 줌왈트급이나 [알레이버크급] 플라이트 III가 있어 실질적인 규모는 더 상승할 것으로 예상된다.

== 각국의 순양함 보유 수량 ==
|| 국가 || 총 수량 || 종류 || 종류별 수량 || 만재 배수량 ||<width=50%> 기타 ||
|| [미국] || 22 척 || [타이콘데로가급] || 22 척 || 9,800 톤 ||[버지니아급 핵추진 방공순양함]의 후속함/[이지스]함/[AN/SPY-1]A,B/11척 임무 대기 방안 논의 중[* http://dunkbear.egloos.com/viewer/3455863]/[시퀘스터] 지속시 7척 조기 퇴역 예정. ||
||<|3> [러시아] ||<|3> 5 척 || [카라급] || 1 척 || 9,700 톤 ||[크레스타 II급 순양함][* http://en.wikipedia.org/wiki/Kresta_II_class_cruiser]의 후속함. ||
|| [슬라바급] || 3 척 || 11,200 톤 ||세계최초의 함대함 미사일을 장비한 순양함인 [킨다급 순양함][* http://en.wikipedia.org/wiki/Kynda_class_cruiser]의 후속/[카라급]의 후속/[3R41 Volna] ||
|| [키로프급] || 1 척 || 28,000 톤 ||세계최대의 전투수상함/슬라바급의 후속함/[3R41 Volna]/비축한 3척 [오버홀] 중 ||
|| [페루] || 1 척 || [알미란테 그라우급] || 1 척 || 12,165 톤 ||[1953년] [11월 18일]에 취역한 [네덜란드]의 [드 제벤 프로빈시엔급 순양함][* http://en.wikipedia.org/wiki/De_Zeven_Provinci%C3%ABn-class_cruiser]을 [1973년]에 인수함. ||

== 각국의 순양함 일람 ==
=== 현역 ===
 * [[미국]]
  * [[타이콘데로가급]] [[이지스]] 순양함

 * [[러시아]]
  * [[슬라바급]] [[미사일]] 순양함(현재는 모스크바급)
  * [[카라급 순양함]]
  * [[키로프급]] 원자력 미사일 [순양전함](현재는 어드미럴 우샤코프급)

 * [[페루]]
  * [알미란테 그라우급](Almirante Grau) - 현역 유일의 제2차 세계대전 시대의 순양함으로, 원래는 1941년에 완공되어 1953년에서 1973년까지 [[네덜란드]] 해군에서 사용한 12,360톤급의 순양함 데 로이터(De Ruyter)를 매입하여 페루 해군의 기함으로 하고 있는 것이다. 1988년에 네덜란드에서 현대화 개수를 받은 후, 2012년 현재에도 여전히 현역으로 남아 있다.

 * [[대한민국]]
  * ~~[[세종대왕급]]~~ 만재배수량이 10000톤이 넘어가기에 타국에서는 순양함으로 취급한다. 다만, 대한민국에서는 공식적으로 [[구축함]]이라고 주장하고 있다.

=== 퇴역 ===
 * [[미국]]
  * [[알래스카급]] 대형순양함
  * [[롱비치급]] 순양함 - 원자력 추진 순양함. 항공모함인 엔터프라이즈와 비슷한 시기에 건조되었고 거대한 위상배열 레이더를 탑재하고 있어서 함의 브릿지는 엔터프라이즈의 아일랜드와 비슷한 모양으로 육면체이면서 거대하다.  
  * 캘리포니아급 원자력 순양함 - 롱비치 이후에 건조되었고 총 2척이 건조되었다. 
  * [[버지니아급 핵추진 방공순양함]] - 캘리포니아급이후에 건조되었고 캘리포니아급보다 약간 커졌다. 총 11척이 예정되어있었지만 7척은 취소되고 4척이 건조되었다. 후속으로 SPY 위상배열 레이더를 장착한 함선이 계획되었지만 스프루언스급을 기반으로 한 타이컨데로가급이 채택되어 건조되면 취소되었다. 1990년대 말에 전원 퇴역하였다.
  * 올림피아 방호순양함 - 1892년에 건조된 놈으로 인디펜던스 해군 박물관에 기념함으로 현존한다.
 * [[프랑스]]
  * [[쉬르쿠프급 잠수순양함]] - [[잠수함]]과 순양함의 개념이 모두 있는 케이스.
  * [[잔 다르크급]] 헬기 순양함 - [2010년] 퇴역.
 * [[러시아]]
  *[[팔라다급]] 순양함 - 현재 3번함인 [[오로라(순양함)]]이 상트페테르부르크에 보존되어 있다.
 * [[그리스]]
  * [[피사급]] 장갑순양함 - 이태리에서 건조된 함급으로 가장 유명한 놈으로 게오르기스 [[아베노프(순양함)]]이 현존하고 있다.

== 관련 문서 ==
[http://en.wikipedia.org/wiki/Category:Destroyers_by_country (영어 위키피디아)Category:Destroyers by country]
[http://en.wikipedia.org/wiki/Category:Destroyers_by_navy (영어 위키피디아)Category:Destroyers by navy]
[http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_destroyer_classes (영어 위키피디아)List of destroyer classes]

== 관련 항목 ==
 * [[1975년 순양함 격차 논쟁]]
 * [해군력]
 * [해상 병기/현대전]
