 * 상위 항목 : [[거유]], [[캐릭터/목록]]
 * 관련 항목 : [[80 Plus(캐릭터)]], [[거유/목록]]

[[목차]]

= 항목 설명 =
말 그대로 [[거유]]인 캐릭터들을 정리하는 항목이다.

= 창작물에서의 표현 =
 * 기본적으로 [[색기담당]]. 물론 그렇지 않은 경우도 존재하는데 보이시한 거유 캐릭터의 경우 때때로 [[괴력녀|남자를 뛰어넘는 힘을 발휘한다]].
  * [[외국인]](서양인)도 있는데 행동은 대체로 [[천연]].
  * 그리고 대체로 친구들 내에서 극단적인 경우가 많다. 친구들 내에서 극단적으로 몸매를 자랑하는 공주님 캐릭터거나 반대로 기가 약하고 극소심해서 빈유 혹은 단신 친구들한테 마구 휘둘리거나.
 * 상당수의 작품(남성향의 비율이 높다)에서 해당 캐릭터의 가슴이 '''프로필상 사이즈보다 실제로 보여지는 사이즈가 훨씬 크게 묘사된다'''. 예를 들자면 70E컵이라고 나오는데 아무리 봐도 70H컵 이상으로 보이는 등 과장이 굉장히 심하다. 이것 덕분에 현실에서 사이즈 기준의 혼동을 일으키기도 하며 '''거유의 기준은 엄격해지고 빈유의 기준은 관대해지는'''[* 거의 폭유에 가까운 수준이 되어야만 거유로 취급한다거나 보통, 미유 수준인데 빈유로 취급한다던가.] 원흉(?)이기도 하다.
 * 자주 [[소]]([[젖소]])에 비유된다.
 * 작품에 따라 다르지만 때때로 인간의 범주를 벗어난 크기를 자랑하기도.
  * 여기까지 오면 '거유' 가 아니라 [[폭유]]가 된다.
 * [[단신]]은 별로 없다. [[하마유 에비노|키가 작으면 80cm 전후로도 거유가 되기 때문인 듯]]. 
 * 가슴이 큰 만큼 [[천연|작은 것에는 신경 쓰지 않는다]].
  * 포용력과 모성애로 넘친다. 예외도 있지만.
 * [[바스트 모핑|어쨌거나 흔들린다]].
  * 형상기억물질마냥 위아래로 몇 번 흔들린 후 원래 높이로 돌아간다(중력무시).
  * 좌우비대칭으로 흔들리기도 한다.
 * 자신의 가슴 크기에 자각이 없거나 고민을 하기도 한다.
  * 특히 아무 생각 없이 "(가슴이) 방해 돼" 라 중얼거리다가 가슴이 작은 친구들에게 원성을 듣기도.
 * [[전담 성우/속성|주로 연기하는]] [[성우]]
  * 한국 : [[김성연]], [[박소라]], [[윤미나]], [[차명화]] 등
  * 일본(볼드는 성우 본인도 거유) : [[코시미즈 아미]], [[고토 유코]], [[오오하라 사야카]], [[이토 시즈카]], '''[[하라다 히토미]], [[유카나]], [[사토 리나]], [[아스미 카나]]''', [[히카사 요코]] 등
 * 캐릭터가 [[SD|간략화(데포르메)]]되어 그려지는 경우 거유 설정은 무시되는 경우가 많다.
 * [[우로부치 겐]]은 "'''[[샤레이|가슴이 큰 여자가]] [[토모에 마미|몬스터에게 습격당해도 괜찮아]]'''" 라는 신념 비스무리한 걸 가지고 있어서 직접 집필하거나 감수한 작품의 거유 캐릭터들은 취급이 매우 좋지 않다. 비록 죽지 않더라도 [[쿠니즈카 야요이]]의 경우와 같이 비중을 매우 줄여서 공기로 만들기도 한다.

== 이야기 ==
안타깝게도 대부분의 [[서브컬처]]에서 그려지는 거유들은 거의 대다수가 [[가슴성형]]으로 만들어진 유방의 특징들을 고스란히 가지고 있다. 보형물처럼 덩어리가 져있다거나 모아올렸는데 뭉쳐있다거나 누웠는데 퍼지지 않고 솟아있다거나 수술이랑은 별 상관 없는 이야기지만 '''말도 안 되게''' [[바스트 모핑]] 한다거나... 실제 여성들 입장에서 보면 우습지도 않을 정도.[* 대표적 케이스가 [[나가이 고]]. 여성의 가슴은 굉장히 인위적인 형태+성형으로 만든 가슴의 특징을 모두 가지고 있다. 아무것도 입지 않은 맨가슴인데도 유방의 윤곽선을 OO 모양으로 그린다. 이런 모양은 노골적으로 티나게 성형한 가슴에서나 나오는 모양으로 자연적인 유방은 중력에 의해 아래로 살짝 쳐지지 절대 저런 모양이 될 수 없다.]

이는 어쩔 수 없는 게 [[해부학]]적인 지식에 의거해 인체를 그린다 해도 가슴을 정말 자연스럽게 그리는 것은 엄청나게 힘든 일이며 그나마 형태가 딱 잡혀있는 소위 '''[[의젖]]'''이 그나마 그리기 수월하기 때문에 나오는 부작용이라 하겠다. 혹은 자료 부족이나 관찰 부족(...) 등으로 인해서 주로 남성 작가가 수술하지 않은 유방의 형태를 관찰하지 못해서 나오는 경우도 있다. 그래도 실제로 가슴의 형태를 관찰하기 쉬운 환경인 많은 여성 작가(그리고 여성의 신체에 정통한 소수 남성 작가)들은 가슴을 굉장히 '''자연스럽고 아름답게 그리는 능력'''을 보유하기도 한다. 2010년대에 들어 여성들의 발육이 좋아지고 여러 작품 등에서도 자연산 거유 여성들이 많이 나오는 관계로 자연적인 큰 가슴의 활동을 관찰할 기회가 많아져 상당수의 남성 그림쟁이들에게서 이런 문제점을 보완하는 움직임이 일고 있다.

= 게제시 주의 사항 =
[[리그베다 위키]] 내에 작품 항목이 생성되어 있고 캐릭터 소개가 된 작품들 중, 작중 가슴 사이즈가 정확하게 나오지 않았지만 거유라는 언급이 있거나 D컵 이상의 설정이 있는 경우 또는 그에 준하는 추정이 있을 경우에만 본 항목에 추가한다. 실제 사이즈가 표기되어 있거나 추정치가 어느 정도 확실한 근거를 가지고 있을 경우 '''[[80 Plus(캐릭터)]] 항목에 등록하자'''.

또한 실제로 거유 수준으로 크지는 않지만 그렇다고 빈유도 아니라 여기 기재되어 있는 캐릭터도 있으니 이런 캐릭터들의 경우에는 즉각 목록에서 지우도록 하자.

= 거유캐 일람 =

== 만화, 애니메이션, 소설 기타 ==

=== 일반론적인 경우 ===
 * '''거의 모든''' [[남성향]] [[만화]] 및 [[애니메이션]]의 [[누님]] 캐릭터 그리고 '''대다수의 [[야애니]] 캐릭터들'''
 * [[사다모토 요시유키]]가 디자인한 거의 모든 여캐들[* 이는 겨우 중학생밖에 안된 [[아야나미 레이]]와 [[소류 아스카 랑크레이]]도 예외가 아니다. 특히 아야나미 레이의 경우는 [[모구단]]의 영향으로 [[2차 창작]]에서 [[카츠라기 미사토]]를 가볍게 능가하는 [[폭유]]로 묘사되는 경우가 많다.]
 * [[임달영]]이나 [[이원복]]의 작품에 나오는 거의 모든 [[여캐]]들[* 이원복의 작화와 학습만화라는 특정상 거유라고 해도 딱히 그렇다고 할 느낌은 주지 않는다. 빈유가 나오는 경우가 딱 한 번 있는데 먼나라 이웃나라에서 프랑스 여자아이와 독일 여자아이를 비교해서 기후가 따뜻한 전자는 신체도 정신도 조숙한 반면에(7~8살에 가슴이 나온다든가 13살에 순정소설을 읽는 등) 기후가 추운 후자는 13살인데도 토끼와 거북이나 읽는 빈유로 나온다(...)]

 * [[간츠]] - [[시모히라 레이카]], [[키시모토 케이]], 그 외 [[코지마 타에]]'''를 제외한''' 여성 캐릭터 전원
 * [[꼭두각시 서커스]] - 거의 모든 성인 여성[* 어린 친구들은 반대로 [[빈유]] 속성을 갖고 있다.]
 * [[드래곤레시피]] - 거의 모든 여캐들[* 단, 여캐가 된 [[시드리]]는 제외.]
 * [[드래고너트 -더 레조넌스-]] - 모든 여성 [[드래곤]]들
 * [[레이브(만화)|레이브]] - 등장하는 대부분의 여성 캐릭터들
 * [[붉은 실]] - 대부분의 여자 캐릭터들
 * [[블레이드 앤 소울]] - 곤족/진족 [[막내(블레이드 앤 소울)|여자 막내들]][* 건족은 아무리 크게 키워도 나름 현실적인 사이즈가 나오지만, 진족과 곤족은 조금만 키워도 거유가 되고 최대치로 맞추면 그야말로 [[에로 동인지]]의 정석에 가까운 체형이 된다. 특히 곤족은 최저치에 맞춰도 꽉찬 B컵이라는 모 유저의 계측 결과가 나온 적이 있다.]
 * [[섬란 카구라 시리즈]] - 미라이 등 일부 극소수 로리를 제외한 거의 다
 * [원피스(만화)|원피스] - 거의 모든 청소년기 이후의 여성들[* 특히 연재 초기부터 등장한 [나미(원피스)|나미]의 경우 첫 등장 때와 지금 사이에 '''아주 큰 차이'''가 있다. [오다 에이이치로|작가]의 그림체가 바뀌면서 덩달아 커진 것. 그나마 페로나가 ~~로리한 캐릭터 탓에~~다른 캐릭터들에 비해 작은 편이다.]
 * [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]] - [[살리아]]와 [[메이(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|메이]]를 제외한 대부분의 여성 캐릭터
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - 니나 아인슈타인, 시노자키 사요코 등을 제외한 16세 이상의 여성 모두. 특히 [[미레이 애쉬포드]], [[카렌 슈타트펠트]].
 * [[퀸즈 블레이드]] - 거의 모든 성인 여성[* 외견상으로 미성년자인 캐릭터들을 과장되게 표현하지는 않는다. 다만 성인 여성이라고 확정된 경우는 과장 정도가 장난이 아니다.]
 * [[페어리 테일(만화)|페어리 테일]] - 어린아이를 제외한 등장하는 대부분의 여성 캐릭터들[* 단, [[레비 맥거딘]]은 예외. 이쪽은 초기에는 거유였는데 나중으로 갈수록 빈유가 되어서 지금은 빈유캐 취급 받는다(...) [[메이비스 버밀리온]]의 경우는 살아있다면 100살을 넘어가지만(...) 유령인 데다 죽은 시점에서 어린아이였을 가능성이 크기에 예외.]
 * [[하늘의 유실물]] - 거의 모든 여캐들[* 원작 코믹스판에서는 [[님프(하늘의 유실물)|님프]]/[[다이달로스(하늘의 유실물)|다이달로스]]/[[카오스(하늘의 유실물)|카오스]] 등이 제외되지만, [[TVA]]판에서 성인 버전 카오스와 다이달로스가 거유 라인에 합류하면서 님프만이 [[빈유]] 라인에 남게 되었다.]
 * [[학원묵시록 HIGHSCHOOL OF THE DEAD]] - 거의 모든 여캐들. [[엑스트라]]까지도 거유를 지닐 정도로 토 나오게 많다(...)

=== ㄱ ===
 * [[가우스전자]] - 건강미[* 저자인 [[곽백수]] 작가의 의하면 [[최훈]] 작가의 조언으로 거유로 캐릭터를 설정했다고.]
 * [[가정교사 히트맨 REBORN!]] - [[SHITT.P!]], [[스즈키 아델하이트]], [[아이리스 헵번]], [[랄 미르치]]
 * [[갑충왕자 무시킹]] - 팜, 바비, [[초크(숲속의 전설 무시킹)|초크]]
 * [[강식장갑 가이버]] - [[발키리아]]
 * [[강철의 연금술사]] - [[러스트]], [[윈리 록벨]], [[올리비에 밀라 암스트롱]]
 * [[갓 오브 하이스쿨]] - [유미라(갓 오브 하이스쿨)|유미라], 마미선, 마보라, 우마왕[* 거유가 아니라 이 정도면 폭유 수준. 더군다나 대놓고 젖소로 표현한다.]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[멜로디 허니]], [[히나타 아키]], [[히나타 나츠미]][* 어른 버전 한정. 어른 버전일 때는 어머니인 아키를 능가할 정도의 [[글래머]]지만 원래 버전일 때의 사이즈는 80.]
 * [[개와 공주]] - [[돈가스(개와 공주)|돈가스]], [을지소]], [[임요희]], [[서비연]], [[유월린]]
 * [[갤럭시 엔젤]] 시리즈 - [[밀피유 사쿠라바]], [[포르테 슈토렌]], [[란파 프란보와즈]], [[카라스마 치토세]]
 * [[거짓말쟁이 미 군과 고장 난 마짱]] - [[후시미 유유]]
 * [[건 스미스 캣츠]] - [[골디 무소]]
 * [[경계선상의 호라이즌]][* 이 작품이 거유 캐릭터가 많고 빈유와의 양극화가 심하다.] - [[나오마사]], [[마르고트 나이트]], [[스카드]], [[아사마 토모]], [[아오이 키미]], [[타치바나 긴]], [[호라이즌 아리아더스트]], [[혼다 후타요]], [[후아나]]
 * [[겟 백커스]] - [[헤븐]]
 * [[고스트 메신저]] - [[마고할미(고스트 메신저)|마고할미]]
 * [[고스트 스위퍼]] - [[미카미 레이코]]
 * [[고전부 시리즈]] - [[치탄다 에루]]
 * [[골판지 전기 시리즈]]
  * [[골판지 전기 W]] - [[제시카 카이오스]], [[이시모리 리나]]
  * [[골판지 전기 WARS]] - [[미토 레이나]], [[카시마 유노]], [[바네사 갈라]], [[센도 키요카]], [[코죠 아스카]], [[카와무라 아미]], [[하나사키 란]]
 * [[공각기동대]] - [[쿠사나기 모토코]]
 * [[공룡킹 어드벤처]] - [[타츠노 마루무]], 울슐라
 * [[금빛 모자이크]] - [[금빛 모자이크#s-3.6|오오미야 이사미]]
 * [[금색의 갓슈벨]] - [[오우미 메구미]]
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * ~~[[기동전사 건담]] - [[세이라 마스]], [[프라우 보우]]~~[* 두 사람 모두 [[기동전사 건담씨]] 한정으로 거유로 표현되었으므로 취소선을 표시함.]
  * [[기동전사 건담 ZZ]] - [[캐라 슨]]
  * [[기동전사 건담 UC]] - [[마사 비스트 카바인]]
  * [[기동전사 크로스본 건담]] - [[로즈마리 라즈베리]]
  * [[기동무투전 G건담]] - [[레인 미카무라]]
  * [[기동신세기 건담 X]] - [[에닐 엘]], [[파라 시스]]
  * [[기동전사 건담 SEED]] - '''[[마류 라미아스]]''', [[나탈 버지룰]]
  * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]] - [[미아 캠벨]], [[탈리아 그라디스]]
  * [기동전사 건담 00] - '''[[스메라기 리 노리에가]], [[왕류밍]]''', [[크리스티나 시에라]], [[펠트 그레이스]][* 참고로 첫 등장 당시 나이가 무려 '''14살'''... ㅎㄷㄷ.], [[마리나 이스마일]][* 코믹스 한정.], [[미나 카마인]], [[네나 트리니티]]
   * [[기동전사 건담 00P]] - [[마레네 블라디]][* 소설 삽화를 보면 그 파일럿 슈트 속에 숨겨져 있던 볼륨감을 알 수 있다.]
   * [[기동전사 건담 00F]] - [[샬 아크스티카]]
   * [[기동전사 건담 00I]] - [[셰릴린 하이드]]
  * [[기동전사 건담 AGE]] - [[아리사 건헤일]], [[로마리 스톤]][* 아셈편에서는 그저 그랬는데(?) 키오편에서는 ~~아줌마 치고는 제법~~ 거유가 되었다.]
  * [[건담 빌드 파이터즈]] - '''[[이오리 린코]]'''[* 참고로 이쪽은 위의 마류 라미아스와 동일 성우다!!], [[키라라(건담 빌드 파이터즈)|키라라]], [[아이라 유루키아이넨]]
  * [[건담 빌드 파이터즈 트라이]] - '''[[호시노 후미나]]''', [[카미키 미라이]], [[사자키 카오루코]]와 그녀의 팀원들, [[레이디 카와구치]]
 * [[기동전함 나데시코]] - [[미스마루 유리카]]
 * [[권왕전생]] - [[이니야 엘 에네밀러스]]
 * 그린그린 - 이이노 치구사[* 중학생부터 가슴이 커졌다.]
 * [[극지고]] - 최윤선, 박수나, 주사희, 재은(갱생교정 학생), 잉여신(이름이 안 나온 관계로 칭호를 씀), 에스뜨레아
 * [[꽃이 피는 첫걸음]] - [[오시미즈 나코]]
 * [[꾸러기 수비대]] - [[꾸러기 수비대#s-2.1|마녀 해라]], [[키키]]

=== ㄴ ===
 * [[나는 친구가 적다]] - [[카시와자키 세나]], [[타카야마 케이트]][* 원작의 브리키 그림에서는 코다카의 설명처럼 거유 직전에 다다른 절묘한 크기였는데 비해 애니메이션에선 매우 커졌다. 그래서 한국 한정 별명이 '''[[은색|은]][카시와자키 세나|고기]'''.], [[노엘 레드필드]]
 * [[나루토]] - [[사무이]], [코난(나루토)|코난], [[휴우가 히나타]], [[츠치구모 호타루]], [[파쿠라]], [[츠나데(나루토)|츠나데]], [[미타라시 앙코]], [[마부이]]
 * [[나와 호랑이님]] - [치이(나와 호랑이님)|치이], [폐이], ["서나래(나와 호랑이님)"나래], ["정미#s-3.2"정미], ["아라(나와 호랑이님)"아라], ["성의(나와 호랑이님)"성의]
 * [[나이트런]] - [[앤 마이어]], [[질 맥켈런]], [[레니(나이트런)|레니]], [[채터박스]] 외 다수의 여성 캐릭터
 * [[날아라 슈퍼보드]] - [[게임의 여왕]]
 * [[내가 인기 없는 건 아무리 생각해도 너희들 탓이야!]] - [[나루세 유우]]
 * [[노부나가 더 풀]] - 잔 카구야 다르크
 * [[노블레스(웹툰)|노블레스]] - [[세이라 J 로이아드]], [[로자리아]], [[서윤아]], [[임수이]], [[마리]], [[에르가 케네시스 디 라스크레아|라스크레아]], [[나연수(노블레스)|나연수]], [[유이지]], [[테이즈]], [[루나크(노블레스)|5장로]]
 * [[노 게임 노 라이프]] - [[스테파니 도라]], [[지브릴(노 게임 노 라이프)|지브릴]], [[필 닐바렌]], 아밀라
 * [[논논비요리]] - [[이치죠 호타루]]
 * [[놀러갈게!]] - [[킨죠우 마나미]], 앨리스, 쿠네, 듀렐
 * [[농림]] - [[나카자와 미노리]], ~~[[월드컵]]~~ [[요시다 코쵸]]
 * [[누가 로저 래빗을 모함했나]] - [[제시카 래빗]]
 * [[누라리횬의 손자]] - [[마키 사오리]], [아와시마(누라리횬의 손자)|아와시마], [[케조로]], [[세츠라]][* OVA판의 온천 목욕신에서 확실하게 밝혀졌다.], [[누라 와카나]], [[야마부키 오토메]]([[하고로모기츠네]]의 현 숙주체)
 * [[니세코이]] - [[츠구미 세이시로]][* 제일 큰데도 계속 아주 빠른 속도로 계속 크고 있다는 설정이며 등장했을 때 이미 E컵을 돌파했다. 그런데 남장하면 [그런 거 없다|보이지가 않는다].], [[타치바나 마리카]], [[혼다(니세코이)|혼다]], [[키리사키 치토게]]

=== ㄷ ===
 * [[달려라 하니]] - 고은애
 * [[딸기 100%]] - [[토죠 아야]], [[기타오오지 사츠키]]
 * [[데드데이즈]] - 이미지
 * [[데이트 어 라이브]][* 바스트 사이즈 D컵과 그 이상의 사이즈를 기준으로 작성됐다.] - [[야토가미 토카]], [[토키사키 쿠루미]], [[야마이 유즈루]], [[이자요이 미쿠]], [[무라사메 레이네]]
 * [[듀라라라!!]] - [[소노하라 앙리]],오리하라 쿠루리
 * [[드래곤볼]] - [[부르마(드래곤볼)|부르마]], [[비델]], [[치치(드래곤볼)|치치]]
 * [[드래곤 크라이시스]] - [[나나오 에리코]], [[마르가 리테]], [[오드아이]]
 * [[드리프터즈]] - 오르미누
 * [[도라에몽]] - [[오진숙]]
 * [[디플래그]] - [[타카오 부장]]
 * [[디지몬 시리즈]] - [[엔젤우몬]], [[레이디데블몬]], [[아라크네몬]], [[로제몬]], [[리리스몬]] 등 다수의 여성형 디지몬들
  * [[디지몬 크로스워즈]] - [[노유라]][* 1부에선 별로 거유가 아니었으나 3부에 재등장할 땐 거유가 되어 나타났다.], [[서채린]]
 * [[디지캐럿]] - [[우사다 히카루]]
 * [[따끈따끈 베이커리]] - [[아즈사가와 츠키노]], [[아즈사가와 유키노]]

=== ㄹ/ㅁ ===
 * [[러브라이브]] - [[토죠 노조미]], [[아야세 에리]][* 다만 이 캐릭터들의 성우들은 오히려 키가 작고 거유라고 할 수 없는 몸매를 가졌다. 역으로 같은 작품에 등장하는 [[닛타 에미|다]][[사쿠라 아야네|른]] [[이이다 리호|성우]] [[쿠보 유리카|4명]]이 거유인 상황.]
 * [[러브슬립]] - 설나비, 진하얀, 송이, 진하늘, 홍장미, 남히나, 인어누나, 귀신누나, 선녀장, 남주엄마, 남주(남주인공이다. [[TS]]된 것이긴 하지만)
 * [[러브히나]] - [[오토히메 무츠미]], [[콘노 미츠네]]
 * [[러키☆스타]] - [[타카라 미유키]], [[타카라 유카리]], [[패트리시아 마틴]], [[야사카 코우]], [[쿠로이 나나코]]
 * [[레사]] - 벨, [[루시 버거]], 미에나 해리스
 * [[레스톨 특수 구조대]] - [[펑키]], [[미아 릴리엔탈]]
 * [[레카]] - 곤지, [[키라(레카)|키라]], [[로시아]], [[가이아]], [[데일리네]], 켈렌, 레베카, 코델리아, 울드, 베르단디, 스콜드, 안젤리카, 리키아
 * [[로큐브]] - [[카시이 아이리]][* 초등학생임에도 불구하고 가슴도 클 뿐더러 키도 같은 [미나토 토모카|반] [미사와 마호|친][나가츠카 사키|구][하카마다 히나타|들]에 비해 매우 크다.], [[오기야마 아오이]]
 * [[루팡 3세]] - [[미네 후지코]]
 * [마기(만화)|마기] - [[야무라이하]], [[연백영]]
 * [[마리아 홀릭]] - [[미야마에 카나코]], [[이나모리 유즈루]], [[시키 아야리]], [[쿠마가이 후미]]
 * [[마법기사 레이어스]] - [[마법기사 레이어스/기타 등장인물|프레세아]], [[마법기사 레이어스/기타 등장인물|알시오네]], [[마법기사 레이어스/기타 등장인물|칼디나]], [[에메로드 공주]] 성장 모습
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 시리즈]]
  * [[마법소녀 리리컬 나노하]] - [[린디 하라오운]], [[알프(마법소녀 리리컬 나노하 시리즈)|알프]], [[프레시아 테스타로사]]
  * [[마법소녀 리리컬 나노하 A's]] - [[시그넘]], [[샤멀]], [[린포스]]
  * [[마법소녀 리리컬 나노하 StrikerS]] - [[타카마치 나노하]], [[페이트 테스타로사]], [[야가미 하야테]], [[스바루 나카지마]], [[티아나 란스터]]
  * [[마법소녀 리리컬 나노하 ViVid]] - [비비오(마법소녀 리리컬 나노하 시리즈)|타카마치 비비오][* 변신판에 한정. 3기인 StrikerS에서 성왕 모드에서도 거유였다.], [[아인하르트 스트라토스]], [[지클린데 에레미아]], [[파비아 크로젤그]][* 변신판 한정.]
  * [[마법전기 리리컬 나노하 Force]] - [[릴리 슈트로젝]], [[커렌 휴케바인]] 
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[토모에 마미]]
 * [[마부라호]] - [[카제즈바키 쿠리코]], [[아카이 시노]], [[리라 샤른홀스트]], [[카미시로 린]] 
 * [[마블 코믹스]] - [[미즈 마블]], [[블랙 위도우]], [[블랙캣]], [[쉬헐크]], [[인비저블 우먼]]
 * [[마오유우 마왕용사]] - [마왕(마오유우 마왕용사)|마왕], [[화룡공녀]]
 * [[마요치키!]] - [[나루미 나쿠루]]
 * [[마왕 알테어]] - [[디아나 체페슈]], 베다
 * [[마탄의 왕과 바나디스]] - [[엘레오놀라 빌타리아]], [[소피야 오베르타스]], [[엘리자베타 포미나]], [[발렌타니 그링카 에스테스]], 리무아리샤
 * [[마크로스 프론티어]] - [[셰릴 놈]]
 * [[마호로매틱]] - [[시키죠우 사오리]], [[토도로키 린]]
 * [만화로 쉽게 배우는 시리즈|만화로 쉽게 배우는 시퀀스 제어] - 강예리(일판 이름 모리쨩(...))
 * [[먹는 존재]] - 조예리
 * [[메다카 박스]] - [[쿠로카미 메다카]], [[나제 요카]], [[시부시 시부키]]
 * [[메탈베이블레이드]] 시리즈
  * 무인 - [[메이메이]][* 나이는 초등학생 정도이다.], [[소피#s-1.2|소피]], 셀렌 그레이시즈
  * 메탈베이블레이드 ZERO-G - [[아마노 마도카]][* 4D까지는 나이가 어렸기 때문에 절벽(...)이었지만 4D에서 몇 년 지난 시점인 Zero-G에서는 성장했다.], 쿠레나이 렌
 * [[명탐정 코난]] - [[모리 란]], [[베르무트(명탐정 코난)|베르무트]], [[토야마 카즈하]], [[조디 센티밀리온]], [[쿠도 유키코]][* 다만 명탐정 코난의 경우 작가가 그런 부분(...)을 강조하는 스타일이 아니라서 성년에다 '''서양인''' 버프를 받는 베르무트와 조디를 제외하면 그다지 드러나지 않는 편이다.]
 * [[모험왕 비트]] - [[포아라]], [[미르파]]
 * [[무적코털 보보보]] - [[떡보]], [[하마노 준코]], [[렘(무적코털 보보보)|렘]], [[털 사냥 부대#s-13|면마]]
 * [[문아]] - [문아(문아)|문아], [[강우진]], [[안덕]], 이하린, [하루(문아)|하루], 나리, 다연, [[국천렬]]
 * [[문자남매]] - 윤지연[* 17세인데 '''G컵!''' 다른 여성 캐릭터들과 [[넘사벽]]의 사이즈를 자랑한다. 일명 윤'''G'''연(...) 참고로 4년 후엔 H로 레벨업한다.], 이하늘, 정미희[* '''J컵'''(!)으로 윤지연을 넘어서는 [[폭유]]다.]
 * [[미래소년 코난]] - 몬스리
 * [[미래일기]] - [[가사이 유노]], [[우류 미네네]], [[히노 히나타]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - [[키노 마코토]],[* 쥬반 중학교에 전학을 와서도 예전 교복을 계속 입고 있는 이유가 가슴 때문에 쥬반 중학교 교복 사이즈로는 안 맞기 때문이며 연극에서 백설공주 역은 가슴이 가장 큰 자신이 해야 한다고 하기도 한다. ~~[[백설공주]]는 [[흑발]]이라는 건 무시하자~~ 실제로 원작 코믹스와 TVA 양쪽 모두 모든 세일러 전사들 중 가장 큰 가슴을 가진 걸로 묘사된다.] [[외행성 전사]], [[쓰리 라이츠]](여체 한정) 전원
 * [[미확인으로 진행형]] - [[요노모리 코베니]]

=== ㅂ ===
 * [[바람이 머무는 난]] - [[레아나 포르테]][* 작가가 트위터에 올린 레아나와 카린이 수영복을 입고 있는 그림에서 얘기한 바에 의하면 '''레아나가 카린보다 크다'''고 한다.], [카린(바람이 머무는 난)|카린], [[무냑]](무늬, 무향), 하이제, [[루나 포르테]]
 * [[바람계곡의 나우시카]] - [[나우시카]]
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[히메지 미즈키]], [[요시이 아키라]]
 * [[슈팅 바쿠간|바쿠간 시리즈]]
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 - [[줄리 헤이워드]][* 설정상 12살이다! 그러나 작중 모습을 보면 섹시 컨셉을 맡고 있다(...)], [[아리스 게하비치]], 찬 리
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 뉴 베스트로이아 - 미라 페르민, 밀렌느 파로우
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 건달리아 인베이더즈 - [[파비아 씬]], [[카자리나]], [[리나 아이시스]], 제네트 시로네
  * 바쿠간 배틀 브롤러즈 메크타늄 서지 - 파멜라 에르베네체, 순, 크리스
 * [[바쿠만]] - [[미요시 카야]], [[아오키 유리코]]
 * [[배트맨 디 애니메이티드 시리즈]] - [[포이즌 아이비(DC 코믹스)|포이즌 아이비]]
 * [[백화요란 사무라이 걸즈]] - [[야규 쥬베(백화요란 사무라이 걸즈)|야규 쥬베]], [[센히메|도쿠가와 센]], [[핫토리 한조(백화요란 사무라이 걸즈)|핫토리 한조]], [[고토 마타베에(백화요란 사무라이 걸즈)|고토 마타베에]], [[야규 기센]], [[샤를르 드 달타냥]]
 * [[뱀부 블레이드]] - [[쿠와하라 사야코]]
 * [[베리베리 뮤우뮤우]] - [[미도리카와 레타스]]
 * [[베이비 프린세스]] - [미하루(베이비 프린세스)|미하루], [미조레(베이비 프린세스)|미조레], [하루카(베이비 프린세스)|하루카], [호타루(베이비 프린세스)|호타루], [[히카루(베이비 프린세스)|히카루]], [릿카(베이비 프린세스)|릿카](애니판 한정)
 * [[보컬로이드]] - [[MEGPOID]], [[MEIKO]], [[메구리네 루카]]
 * [[뷰티풀 군바리]] - 정수아
 * [[브레이커]] - [[권지니]], [[강세라]] 이세희, 하루 등등 작중에 등장하는 대다수의 주조연급 여성 캐릭터
 * [[블랙 라군]] - [레비(블랙 라군)|레비], [[로베르타]], [발랄라이카(블랙 라군)|발랄라이카], [[쉔호아]], [에다(블랙 라군)|에다]
 * [[블랙 불릿]] - [[텐도 키사라]]
 * [[블랙캣]] - 린슬렛 워커
 * [[블리치]][* 전술한 경계선상의 호라이즌과 마찬가지로 이 만화는 '''거유가 아닌''' 여캐를 찾아보는 게 더 어렵다.] - [넬 투], [[마츠모토 란기쿠]], [[시바 쿠우카쿠]], [[이노우에 오리히메]], [[우노하나 레츠]], [[티아 할리벨]], [[프란체스카 미라 로즈]], [[에밀루 아파치]], [[로리 아이번]], [[메노리 말리아]], [[시호인 요루이치]], [[쿠로츠치 네무]], [[히키후네 키리오]], [[쿠로사키 마사키]], [[밤비에타 바스터바인]], [[캔디스 캐트닙]], [[미니냐 매컬론]], [[도쿠가미네 리루카]]
 * [[변태 왕자와 웃지 않는 고양이]] - [[츠츠카쿠시 츠쿠시]], [[마이마키 마이]]
 * [[비드맨 시리즈]]
  * 구슬동자 배틀 비드맨&천하통일 파이어 비드맨 - 다이와 미에, 리에나 그레이스 빈센트, 페레스[* 리에나는 12살에 페레스는 10살이다! 보면 알겠지만 절대 12살과 10살의 몸매들이 아니다(...)]
  * [[천하무적 크래쉬비드맨|크래쉬비드맨]] - 프린세스 다라미(타마라)
 * [[비뢰도]] - 독고령, 나예린, 예청, 진소령, 교옥
 * [[비블리아 고서당 사건수첩]] - [[시노카와 시오리코]][* 은근슬쩍 거유라는 것을 자주 언급한다.]
 * [[비탄의 아리아]] - [[호토기 시라유키]], [[리코 미네 뤼팽 4세]]
 * [[빵점동맹]] - [[백희지]]

=== ㅅ ===
 * [[사우스 파크]] - 촉손딕 선생
 * [[사이드킥(웹툰)|사이드킥]] - 라미아, 카밀라, 글램퀸 등
 * [[사모님은 여고생]] - 오노하라 아사미
 * [[사상최강의 제자 켄이치]] - [[후린지 미우]], [[코사카 시구레]]
 * [[사키(만화)|사키]] - [[하라무라 노도카]], [[후쿠지 미호코]], [[세노 카오리]], [[토요코 모모코]], [[사와무라 토모키]], [[마츠미 쿠로]], [[마츠미 유우]], [[시미즈다니 류카]], [[시부야 타카미]], [[진다이 코마키]], [[타키미 하루]], [[이와토 카스미]], [[우에시게 스즈]], [[코세가와 시로미]], [[아네타이 토요네]],[* 토요네의 경우 평상시엔 꽤 가슴이 있는 걸로 보였지만 수영복을 입었을 때만 가슴이 없었다. 단행본에서 수정되었다.] [[마야 유키코]], [[하오 후이위]], [[최명화]], [[아타고 키누에]], [[아타고 마사에]], [[후지타 야스코]], [[미즈하라 하야리]], [[카이노 요시코]]
 * [[삼국전투기]] - [[대교]]&[[소교]]를 비롯한 여성 캐릭터 거의 대부분[* 패러디되는 캐릭터들이 대부분 거유 캐릭터들이다 보니... 다만 [[감부인]](춘리)이나 조범의 형수 번씨(요코 리트나)처럼 거유는 맞지만 생김새를 [[OME]]스럽게 바꾼 캐릭터들도 존재한다. 그리고 의외로 [[초선]]은 여기 해당되지 않는다. [미하마 치요|로리]라서...], [[제갈량]][* 설정상 여자가 아니라고 한다. 캐릭터 자체는 거유로 몸매를 수정한 하지현 대리 패러디. 즉 원본은 여자다. 그리고 Ch 41. 상용 전투편에서 [[임신]], [[출산]]으로 애엄마가 됨으로서 여성 캐릭터라는 것을 제대로 못박았다.]
 * [[서번트X서비스]] - [[야마가미 루시]]
 * [[성각의 용기사]] - [[레베카 랜들]], [[실비아 로트레아몬]], [[베로니카 로트레아몬]], [[미라벨 로트레아몬]], 프림로즈 셰리, [[코제트 셰리]], [[안젤라 콘웰]]
 * [[세키레이]] - [[쿠사노]]와 호무라를 제외한 [[사하시 미나토]]의 [무스비|세][마츠(세키레이)|키][츠키우미|레][카제하나|이]들 전원과 그 외 극중 등장하는 모든 거유 [[세키레이]]들
 * [[세토의 신부]] - [[세토 썬]], 시라누이 아케노
 * [[소녀더와일즈]] - [[윤인귀]], [[이문영(소녀더와일즈)|이문영]], [[최달달]], [[김혜신]]
 * [[소년마법사]] - [[루쥬 라피투]]
 * [[소녀왕국 표류기]] - [[스즈(소녀왕국 표류기)|스즈]], [[린(소녀왕국 표류기)|린]], [[메이메이(소녀왕국 표류기)|메이메이]], [[마치(소녀왕국 표류기)|마치]][* 애니메이션으로 소녀왕국 표류기를 접한 사람이라면 되게 의아해할 수 있다. 하지만 7권의 피구하는 장면에서 D컵으로 밝혀졌다. 그리고 12권에 나오는 마치의 비키니 입은 일러스트를 보면 납득할 수 있을 것이다(...)]
 * [[소년탐정 김전일]] - [[나나세 미유키]]
 * [[소드 아트 온라인]] - [[아스나(소드 아트 온라인)|아스나]], [[리파]][* 이때문인지 리파의 플레이어인 스구하를 슴구하라고 부르는 사람들도 있다.], [[어드미니스트레이터]] 
 * [[소울 이터]] - [[나카츠카사 츠바키]], [[블레어]], [[아라크네]], [[엘리자베스 톰슨|톰]][[패트리시아 톰슨|슨]] 자매
 * [[소울 이터 NOT!]] - [[아냐 햅번]], [[타타네 메메]]
 * [[수장기공 단쿠가 노바]] - [[히다카 아오이]]
 * [[스즈미야 하루히의 우울]] - [[아사히나 미쿠루]]
 * [[스캔2고]] - 스네이퀸
 * [[스켓]] - [[우뉴 미모리]], [[오니즈카 히메]]
 * [[스쿨럼블]] - [[사와치카 에리]], [[스오우 미코토]], [[오사카베 이토코]], [[츠카모토 야쿠모]][* [츠카모토 텐마|언니]는 빈유다(...)], 라라 곤잘레스
 * [[스트라이크 위치즈]] - [[미나 디트린데 뷜케]], [[샬롯 E. 예거]], [[리네트 비숍]], [[게르트루트 바르크호른]]
 * [[슈발체스마켄]] - 팜 티 란
 * [[슬랩 업 파티]] - [[륭메이 란카]]
 * [[슬레이어즈]] - [[서펜트의 나가]]
 * [[시공탐정 겐시군]] - [[TP레이디]]
 * [[시문]] - [[파라이에타]], [[아무리아]], [[네비릴]], [[도미누라]], [[윤(시문)|윤]]
 * [[시온의 왕]] - 니카이도 사오리
 * [[시원찮은 그녀를 위한 육성방법]] - [[카스미가오카 우타하]], [[효도 미치루]], [[하시마 이즈미]]
 * [[시큐브]] - [[무라마사 코노하]]
 * [[식객(만화)|식객]] - [[김진수(식객)|김진수]]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[노라 플로리안 레오니아]]
 * [[신무월의 무녀]] - [[히메미야 치카네]]
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] - [[신비한 별의 쌍둥이 공주/등장인물#s-1.4.1|야무르]]
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] - [[스고 아스카]], 사노하라 메구미, [[아오이 쿄코]] 등
 * [[신암행어사]] - [[미스 황]], 묘월, 춘향
 * [[신의 인형]] - [[시바 히비노]]
 * [[신의 탑]] - [[엔도르시 자하드]], [[아낙 자하드|아낙 자하드(1세)]]
 * [[심슨 가족]] - [[에드나 크라바플]]
=== ㅇ ===
 * [[아따맘마]] - [[아따맘마/등장인물#s-2.3|시미즈]](남선남)
 * [[아마기 브릴리언트 파크]] - [[센토 이스즈]], [[실피]], [[뮤스]]
 * [아메리카노 엑소더스] - [[에스프레소 빈즈]], [[에밀리(아메리카노 엑소더스)|에밀리]], [[로네 펠트너]], [[피에르 디아즈]], [[니나 디아즈]][* 외형이 [[로리]]라 상당히 안 클 것 같지만, 가끔씩 나오는 컷에서 가슴이 큰 게 부각된다.]
 * [[아빠 말 좀 들어라]] - [[오다 라이카]], [[미도리카와 사와코]], [[사샤 일리니치나 가가리나]], 키타하라 쿠루미
 * [[아시아라이 저택의 주민들]]의 [[카사모리 센]], [[모치즈키 교쿠토]], [[유가시마 죠우렌]] 등등
 * [[아이들의 권 선생님]] - [김유진(아이들의 권 선생님)|김유진]
 * [[아이들의 시간]] - [[우사 미미]][* 객관적 크기는 작을지 몰라도 초딩이다! 초딩!], [[호우인 쿄코]]
 * [[아이실드 21]] - [[아네자키 마모리]]
 * [[아이돌 마스터]] - [[미우라 아즈사]] [[시죠 타카네]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[키사라기 모모]]
 * [[아즈망가 대왕]] - [사카키(아즈망가 대왕)|사카키], [카구라(아즈망가 대왕)|카구라]
 * [[아카메가 벤다!]] - [[셰레]], [레오네(아카메가 벤다!)|레오네], [[에스데스]]
 * [[아키소라]] - 아오이 아키
 * [[아쿠에리온 EVOL]] - [[제시카 웡]], [[MIX]], [[미코노 스즈시로]]
 * [[악마의 리들]] - [[이누카이 이스케]], [[나마타메 치타루]], [[하시리 니오]], ~~[[카미나가 코코]]~~[* 설정상 A컵인데 작화를 보면 '''저게 어딜 봐서 A컵이라는 거냐''' 소리가 절로 나오게 된다(...). 아무리 봐도 최소 C컵.]
 * [[안녕 절망선생]] - [[아라이 치에]], [[코부시 아비루]], [[키무라 카에레]]
 * [[알바 뛰는 마왕님!]] - [[사사키 치호]]
 * [[얏타맨]] - [[도론죠]]
 * 어느날 잠에서 깨어보니 베이글녀가 되어있었다 - 정아름 [* 정아름은 주인공 정봉기의 여자 버전이며 동시에... 스포일러 방지를 위해 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].]
 * [[어떤 과학의 초전자포]] - [[사텐 루이코]](?)[* 원래는 [[미사카 미코토|미코토]]보다 작지만 애니판에서는 굉장히 커졌다(...)], [[쇼쿠호 미사키]], [[코노리 미이]], [[콘고 미츠코]], [[키야마 하루미]][* 본인은 빈약한 몸매라고 생각하고 있다.], [[테레스티나 키하라 라이프라인]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[무기노 시즈리]], [[미사카 미스즈]], [[미사카 워스트]], [[올리아나 톰슨]], [[올소라 아퀴나스]], [[요미카와 아이호]], [[이츠와]], [[카자키리 효우카]], [[칸자키 카오리]], [[쿠모카와 세리아]], [후키요세 세이리], [[로라 스튜어트]], [[타키츠보 리코]][* 초전자포 애니판에서 거의 무기노급으로 거대해졌다.]
 * [[어서오세요. 305호에!]] - [[양주하]]
 * [[언더프린]] - [[란타인]], [[이클릿]], 마왕(류진, 리젠의 어머니)
 * [[언젠가는 대마왕]] - [[에토 후지코]], [[핫토리 준코]], [[테루야 에이코]]
 * [언터처블(웹툰)|언터처블] - 이모란
 * [[에비텐]] - 토다야마 쿄우코, 카나모리 하카타, 오오다 하스미, 오오모리 쇼우코
 * [[에어기어]] - [[노야마노 링고]]
 * [[에어마스터]] - 나카노타니 미나
 * [[엘펜리트]] - [[루시]], [나나(엘펜리트)|나나]
 * [[여명의 눈동자]] - 윤여옥
 * [[여자 친구 만들고파!]] - 양미리를 뺀 대부분 여캐들
 * [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]] - [[유이가하마 유이]], [[유키노시타 하루노]], [[히라츠카 시즈카]], [[카와사키 사키]]
 * [[연염단풍]] - 나나사토 유이
 * [[연예인 지옥]] - 비쥬얼드[* 신연예인지옥 3편에 등장한다.], 미쓰김 왕다방[* 신연예인지옥 6~7편에 등장한다.], 내레이션[* 구연예인지옥 아르헨도 上편 첫 장면에 등장한다.], ~~정지혁 병장~~[* '''[[비만]] 체형'''으로 여유증을 갖고 있다. [[여성형 유방]]에 충격먹은 정지혁은 근육질 몸매를 가진 스티붕을 보자 정지혁曰 "야 아우 XX 사람 몸이 왜이래? 이거. 아우 XX 이게 사람 몸이 뭐... 완선이 니 몸이 뭐여? XX 몸이! 버츄어 파이터여? 이 개XX! 투도 아니여 원이여 XX 박스그래픽이여 개XX 그냥!"]
 * [[영혼기병 라젠카]] - 로비나
 * [[오나니 마스터 쿠로사와]] - [[스가와 마이코]]
 * [[오! 나의 여신님]] - [[울드]], [[페이오스]][* [[베르단디]]는 [[미유]] 속성에 가깝다.]
 * [[오라전대 피스메이커 RB]] - [성마리(피스메이커 RB)|성마리], [한시민(피스메이커 RB)|한시민], [[시더 웰리스]][* 체형상 이쪽은 [성조숙증|로리거유]에 가깝다.], [[테레이아 민체스터]], [[하지연]] 
 * [[오렌지 마말레이드(웹툰)|오렌지 마말레이드]] - [[유채린]], 하나비
 * [[요츠바랑!]] - [[아야세 후카]]
 * [[용이산다]] - [[김옥분]], 도스토예프스카야[* [[김용]]과 [[김옥분]]의 외할머니.], [[함이슬]] 등
 * [[용자지령 다그온]] - 갤럭시 루나, 세리자와 에리카(신애리), 우주 거미 파이더 성인(...)[* 복장이 문제가 된 탓에 국내에서 다그온 28화는 통편집됐다.]
 * [[용자왕 가오가이가 파이널]] - [[우츠기 미코토]], 스완 화이트, 이소가이 사쿠라, [[르네 카디프 시시오]] 등[* 다만 미코토의 경우 [용자왕 가오가이가|TV판]에서는 그다지 잘 부각이 안 됐다.]
 * [[완득이]] - 정윤하
 * [[우리들은 푸르다]] - [[조은비]], [[윤현주]], [[지현정]], [[천명지]]
 * [[원펀맨]](리메이크) - [[후부키(원펀맨)|후부키]]
 * [[월간소녀 노자키군]] - [[세오 유즈키]]
 * [[유루유리]] - [[후루타니 히마와리]]
 * 유영태의 웹툰 - 이세
 * [[유희왕]] 시리즈
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈]] - [[마자키 안즈]], [[쿠자크 마이]], [[이시즈 이슈타르]], [[블랙 매지션 걸]]
  * [[유희왕 듀얼몬스터즈 GX]] - [[텐죠인 아스카]], [[아유카와 에미]], [[카뮬라]]
  * [[유희왕 파이브디즈]] - [[미스티 로라]], [[쉐리 루블랑]], [[이자요이 아키]], [[칼리 나기사]]
  * [[유희왕 ZEXAL]] - [[츠쿠모 아카리]], [[드로와]], [[코즈키 안나]][* 고작 13살인데 '''[[바스트 모핑]]이 존재'''할 정도.], [[카미시로 리오]](미묘)/[[메라그]][* 메라그는 이견의 여지가 없으나 리오일 때는 작화에 따라 사이즈가 굉장히 유동적이다. 어쩔 때는 안나급인데 어쩔 때는 [[미즈키 코토리|코토리]] 정도(...)], [[츠쿠모 미라이]]
  * [[유희왕 ARC-V]] - [[사카키 요코]], [[아카바 히미카]]
 * [[유환괴사]] - [[키사라기 아야카]]
 * [[윤회의 라그랑제]] - [[무기나미]]
 * [[은혼]] - [[사루토비 아야메]], [[츠쿠요]], [[카다]], [[키지마 마타코]], [[이쿠마츠]],  [[승리의 여신]]
 * [[이것은 좀비입니까]] - [세라핌(이것은 좀비입니까)|세라핌], [쿄코(이것은 좀비입니까)|쿄코], 네글레리아 네비로스[* 이쪽은 [[폭유]]에 더 가깝다.]
 * [[이나즈마 일레븐]] 시리즈
  * [[이나즈마 일레븐]] - [[울비다]]및 [[에일리어 학원]] 여성 멤버들 일부를 제외한 전원, [[천공의 사도]]의 규엘, 아이엘
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - 거의 대부분의 [화신(이나즈마 일레븐 GO)|여성형 화신](크로노 스톤의 여성형 화신 포함)
  * [[이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤]] - 여성 [[듀플리]]들, [[프로토콜 오메가#s-2.1|레이자, 쿠올]], [[프로토콜 오메가#s-2.3|다나]], [[자나크 도메인|신쟈미, 야샤]], [[세컨드 스테이지 칠드런#s-2.2|모리]], [[세컨드 스테이지 칠드런#s-2.3|구우미]], [[세컨드 스테이지 칠드런#s-2.4|니케]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[힐러리 프레일]], [[라트니크|시무르 페로모나]]
 * [[이누야샤]] - [[히구라시 카고메]], [키쿄우(이누야샤)|키쿄우], [산고(이누야샤)|산고], [카구라(이누야샤)|카구라], [역발의 유라|유라], 카구야
 * [[이야기 시리즈]] - [[하네카와 츠바사]], [[하치쿠지 마요이]](어른 버전), [키스샷 아세로라오리온 하트언더블레이드] 완전체,[[센조가하라 히타기]]
 * [[이 사람이 나의 주인님]] - 사와타리 이즈미
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [메두사(이런 영웅은 싫어)|메두사], [[은비단]], [영정(이런 영웅은 싫어)|영정], [레드럼(이런 영웅은 싫어)|레드럼], [레이디(이런 영웅은 싫어)|레이디], [레인(이런 영웅은 싫어)|레인]
 * [[인피니트 스트라토스]] - [[사라시키 타테나시]], [[샤를로트 뒤누아]],  [[세실리아 올코트]], [[시노노노 호키]], [[시노노노 타바네]], [[오리무라 치후유]], [[야마다 마야]], [[노호토케 혼네]]
 * [[일기당천]] - [[손책]], [[손권]], [[여몽]], [[관우]], [[유비]], [장비], [[조운]], [[여포]], [[허저]], [[하후연]], [[사마의]] 등
 * [[일등당첨]] - [[서예술]]

=== ㅈ ~ ㅋ ===
 * [[작안의 샤나]] - [[매저리 도]], [[요시다 카즈미]][* 소설 묘사상 입으면 말라보이는 타입. 일러스트도 바람직하다. 물론 영상 특전(작안의 샤나땅 등)에서도 크고 아름다운 그녀의 슴가를 감상 가능.]
 * [[잔향의 테러]] - [[미시마 리사]], [[하이브(잔향의 테러)|하이브]]
 * [[잘 나가는 두 사람]] - 우메미야 유키, 아리가세 료코, 소라마메 류코, 나가모리 유카나
 * [[저, 트윈 테일이 됩니다]] - [[투알]], [[신도 에리나]]([[테일 옐로]] 모드시 한정),[* 평소와는 달리 E컵으로 확 늘어난다. 그 이유에 대해서는 본인 항목 참고.] 츠베 렌카
 * [[전설의 용자의 전설]] - [[노아 엔]]
 * [[전파녀와 청춘남]] - [[미후네 류코]], [[토와 메메]]
 * [[전희절창 심포기어]] - [[유키네 크리스]], [[사쿠라이 료코]], [[타치바나 히비키]][* 크리스에게 묻혀서 그렇지 히비키도 엄연한 거유 쪽이다.] 
 * [[절대가련 칠드런]] - [[아카시 카오루]] 10년 후의 모습, [[산노미야 시호]] 10년 후의 모습, [[츠보미 후지코]]
 * [[정글고]] - [[정희선]], 마사이아[* 가슴둘레가 무려 '''115'''인 폭유. 사이즈가 표기된 한국 작품 여캐 중 최대 크기.], [[무표정 소녀]]
 * [[정령사의 검무]] - [[피아나 레이 올데시아]], [[엘리스 파렌가르트]], [[린슬렛 로렌프로스트]], [[그레이워스 셀마이스]], [[캐롤]], 프레이야 그란돌
 * [[정열맨]] - [[서명호]][* 해당 캐러는 남자다!!!!]
 * [[조선좀비실록]] - 진이[* 36화와 72화 참고. ~~묘하게도 36*2=72니까 쉽게 찾아볼 수 있을 것이다~~], 나츠코, 나미에, 아키
 * [[주문은 토끼입니까%3F|주문은 토끼입니까?]] - 우지마츠 치야, 테데자 리제, 아오야마 블루마운틴
 * [[죽은 마법사의 도시]] - [[루나(죽은 마법사의 도시)|루나]][* 무려 C컵인 다른 여캐가 열폭을 한다(...)]
 * [[중2병이라도 사랑이 하고 싶어!]] - '''[[타카나시 릿카]]'''[* ~~'''도저히 믿기지 않지만'''~~ 일단 공식 프로필 상으로는 '''D컵'''이다. 2기 12화에서 의외로 크다는 등장인물의 평가 ~~오, 다이너마이트!~~ 가 있기도 했고. ~~그에 반해 [데코모리 사나에|사역마]는 오, 프리티...~~], [[니부타니 신카]], [[츠유리 쿠민]], [[타카나시 토오카]], [[시치미야 사토네]]
 * [[쥬로링 동물탐정]](아냐마루 탐정 키르밍주) - 키키(미코가미 나기사)
 * 쥬베이짱 - 나노하나 지유, 츠무라 미카게
 * [[지옥선생 누베]] - 호소카와 미키
 * [[쪽빛보다 푸르게]] - [[사쿠라바 아오이]], [[카구라자키 미야비]], 미나즈키 타에코, 티나 포스터[* 다른 여성 캐릭터들에게 가슴만지기 테러를 가한다. 본인 말로는 그게 인사라고 한다(...)]
 * [창백한 말(웹툰)|창백한 말] - 키아라 오, 레아 뒤프레, 마고(마녀)
 * [[천년구미호]] - [[미향]], 이랑, [[현령]]
 * [[천체의 메소드]] - 코미야 카오리, [[토가와 시오네]]
 * [[천연(웹툰)|천연]] - [[한해원]], 여노, 가예, 무영
 * [[천원돌파 그렌라간]] - [[요코 리트나]], [[키요 바치카]]
 * [[철냄비짱]] - [[고반초 키리코]]
 * [[첫사랑 한정]] - 와타세 메구루
 * [[청의 엑소시스트]] - [[키리가쿠레 슈라]], [[모리야마 시에미]]
 * [[체포하겠어]] - [[츠지모토 나츠미]], [[코바야카와 미유키]]
 * [[최유기]] 시리즈 - [[팔백서]], [[이린]], [[관세음보살]](?)[* 이쪽은 외관은 여자긴 여잔데 '''양성체'''라서(...)]
 * [[치즈인더트랩]] - [[백인하]]
 * [[침략! 오징어 소녀]] - [[신디 캠벨]], [[토키타 아유미]]
 * [[카노콘]] - [[미나모토 치즈루]]
 * [[카드파이트!! 뱅가드]] - [[나루미 아사카]], [[우스이 유리]], [[코린(카드파이트!! 뱅가드)|코린]], [[스이코]], [[질리안 첸]]
 * [[카드파이트!! 뱅가드 G]] - [[다이몬지 나기사]]
 * [[카미츄]] - [[시죠 미츠에]]
 * [[카우보이 비밥]] - [[페이 발렌타인]]
 * [[카타나가타리]] - [[히테이 공주]], [[마니와 오시도리]], [[마니와 케후켄]][* 다만 이쪽은 인법으로 다른 이의 몸을 취한 것이므로 원래 몸매는 알 수 없다.]
 * [[캄피오네!]] - [[에리카 브랑델리]], [[마리야 유리]], [[세이슈인 에나]], [[라취련]]
 * [[캐릭캐릭 체인지]] - [[루루 드 몰세르]]
 * [캠퍼(라이트 노벨)|캠퍼] - [[산고 시즈쿠]], [[세노 나츠루]](여자), [[미시마 아카네]]
 * [[커피우유신화]] - [[M. 홀스타인]][* 이름의 유래부터가 젖소 품종이다(...)], [[가짜 오선지]]
 * [[케이온!]] - [[야마나카 사와코]], [[아키야마 미오]], [[코토부키 츠무기]], [[히라사와 우이]][* 가슴이 언니보다 큰 건 둘째치더라도 원작판에서 새로 연재된 후배편의 목욕씬을 보자면 [나카노 아즈사|다른] [스즈키 쥰|애들]과도 비교도 안 될 만큼 매우 크다.]
 * [[코토우라 양]] - [[미후네 유리코]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[모모이 사츠키]], [[알렉산드라 가르시아]]
 * [쿠베라(웹툰)|쿠베라] - [[쿠베라 리즈]], [칼리(쿠베라)|칼리], [[타라카]], [[라일라 헤마와티]], [[슈리(쿠베라)|슈리]], [[메나카]], 안나 하이아스
 * [[큐티하니]] - [[키사라기 하니]]
 * [[크게 휘두르며]] - [[모모에 마리아]]
 * [[크르노 크루세이드]] - [[로제트 크리스토퍼]], [[사테라 하벤하이트]], [[피오레]], [[쉐다]]
 * [[크리퍼스큘]] - [[안젤라 에르제베트]], [실비아(크리퍼스큘)|실비아], [[세에레 클라인]], [[로라 제임스]]
 * [[킬라킬]] - [[마토이 류코]], [[키류인 사츠키]], [[만칸쇼쿠 마코]], [[키류인 라교]], 만칸쇼쿠 스쿠요
 * [클레이모어(만화)|클레이모어] - [[테레사]]

=== ㅌ ~ ㅎ ===
 * [[타이의 대모험]] - [[마암]], [[레오나(타이의 대모험)|레오나]]
 * [[타리타리]] - [[오키타 사와]]
 * [[태백산맥]] - 외서댁
 * [[투 러브 트러블]] - [[라라 사타린 데빌룩]], [[코테가와 유이]]
 * [[트라이건]] - [[밀리 톰슨]]
 * [[특수 영능력 수사반]] - [[소피아 강]]
 * [[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]] - [[아나키 스타킹]], [[스캔티 데이먼]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [로사(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|로사], ~~[로이(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)|로이]~~[* 여장 한정.], [[미지박사]], [[봄이/애니메이션|봄이]][* 10살 치고는 꽤 글래머이긴 한데 작화에 따라서 사이즈가 바뀐다.], [[세레나(포켓몬스터)/애니메이션|세레나]][* 봄이와 마찬가지로 작화에 따라 다르다. 심지어 봄이보다 크다(...) 초반에는 작화에 따라서 작게 나오기도 했지만 후반에 가서는 거의 항상 거유로 고정되고 있다. 거기다가 절대영역의 강조에 잠옷도 핫팬츠이며 노출도가 심한 옷들을 입기도 해 아예 XY 애니의 [[색기담당]]으로 불린다.], [[로미]]
 * [[포켓몬스터 SPECIAL]] - [이연(포켓몬스터 SPECIAL)|이연], [[블루]], [이슬(포켓몬스터)/포켓몬스터 SPECIAL|이슬], [크리스탈(포켓몬스터 SPECIAL)|크리스], [[화이투]], [[와이(포켓몬스터 SPECIAL)|와이]]
 * [[포켓몬스터 전격피카츄]] - [[이슬(전격피카츄)|최이슬]][* 다만 연재가 계속되면서 갈수록 사이즈가 너프된다.]
 * [[폭염의 용제]] - [[에리체 메이달라]], [[메이즈 오르시아]], [[티아나 아카라즈난]]
 * [[프리큐어 시리즈]][* [[프리큐어]]는 [[프레시 프리큐어!]] 멤버를 제외하고 모두 [빈유|작은데] 정작 악당들은 여자아이 간부를 제외하고 대부분 크다(...)]
  * [[두 사람은 프리큐어]] - [[포이즈니]], [[레기네]], [[비브리스]]
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[미즈 시타타레]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[아라크네아]], [[하데냐]], [[데스파라이아]], [[아나콘디]]
  * [[프레시 프리큐어!]] - [노저(프레쉬 프리큐어!)|노저], [이스(프레쉬 프리큐어!)|이스]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [아프로디테(스위트 프리큐어♪)|아프로디테]
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[마조리나]](회춘시 한정), 호시조라 이쿠요
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[마모#s-2|마모]]
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - 미스 샤무르(인간 버전), [[디스피아]]
 * [[플리즈 티쳐]] - 카자미 미즈호, 헤리카와 코이시
 * [[플린트 락 머스킷]] - [[로제타 듀베르]], [[리지 테일러]]
 * [[하나마루 유치원]] - [[야마모토 나나코]]
 * [[하마토라]] - 하니
 * [[하이브(웹툰)|하이브]] - 성지은
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[그레이피아 루키프구스]], [[세라포르 레비아탄]], [[신라 츠바키]], 베넬라나 그레모리, [[쿠로카]], [[야사카]], [[레이나레]], [[카테레아 레비아탄]]
 * [[학생회 임원들]] - [[시치죠 아리아]]
 * [[학원기이야담]] - [[채미리]], [[오점순]]
 * [[할렐루야 보이]] - 이브 레이코
 * [함대컬렉션] - [아타고]
 * [[혁명기 발브레이브]] - [[루키노 사키]], 나나미 리온
 * [[헤키요 고교 학생회 의사록]] - [[아카바 치즈루]], [[시이나 미나츠]], [[토도 리리시아]], [[마츠바라 아스카]], [[우주 메구루]], [[츠유리 안즈]], [[타츠미 치토세]]
 * [[헬싱]] - [[세라스 빅토리아]]]
 * [[호오즈키의 냉철]] - 오코,릴리스,달기
 * [[후르츠 바스켓]] - [[소마 이스즈]], [[우오타니 아리사]]
 * [[흑집사]] - [[메이린(흑집사)|메이린]], [[란마오]], [[니나 홉킨스]]
=== 숫자/영문 ===
 * [[3월의 라이온]] - [[카와모토 아카리]]
 * [[Angel Beats!]] - [[히사코]]
 * [[BLOOD-C]] - [[키사라기 사야]]
 * [[DC 코믹스]] - [[파워걸]], [[원더우먼]], [[할리 퀸]], [[화이트 래빗#s-2.3|화이트 래빗]]
 * [[DOG DAYS]] - [[레온미셰리 갈레트 데 로아]], [[타카츠키 나나미]](하이퍼 모드로 변했을 때 한정) [[브리오슈 달키안]], [[유키카제 파네토네]], [[베르 파블턴]], 비올레 아마렛트, [[아델라이드 그랑마니에]]
 * [[한국교육방송공사#s-7.2|EBS MATH]] - [[세미(EBS MATH)|세미]]
 * [[Fate/Zero]][* [[우로부치 겐]] 작품답게 여기 나열된 인물들은 취급이 안 좋다(...)] - [[아이리스필 폰 아인츠베른]], [[나탈리아 카민스키]], [[샤레이]]
 * [[GM]] - 이윤지(여사장)
 * [[GUN X SWORD]] - [[카르멘99]], [[파사리나]]
 * [[GTO(만화)|GTO]] - [[노무라 토모코]], [[카데나 나오#s-2|카데나 나오]]
 * [[HEN]] - [[요시다 치즈루]]
 * M과 N의 초상 - 아베 미츠루
 * [느와르(애니메이션)|NOIR] - [[미레이유 부케]]
 * ROOM NO. 1301 - 키누카와 케이코, [[쿠와바타케 아야]]
 * [[VS기사 라무네&40염]] - [[드럼]], [[트럼펫]], [[카카오]], [[코코아]], [[레스카]]
 * [[C(애니메이션)|C]] - [[제니퍼 사토]]
 * [[WORKING!!]] - [[시라후지 쿄코]], [[타네시마 포푸라]], [[타카나시 카즈에]], [[타카나시 이즈미]], [[타카나시 코즈에]], --[[코토리짱]]--
 * [[X-MEN]] - [[로그]], [[미스틱]], [[스톰]], [[엠마 프로스트]], [[진 그레이]], [[키티 프라이드]]

== 게임 ==
=== 일반론적인 경우 ===
 * 먼저 [[에로게]] 중에서 이른바 폭유물로 불리는 장르(?!)의 모든 캐릭터들
  * 거유 시리즈의 히로인들 '''전원'''([[거유 마녀]], [[거유 판타지]], [[거유 판타지 외전]], 거유 판타지2)
  * [[미육의 향기]] - 특히 '''[[미사와 카오리]]'''
  * [[불꽃의 임신전학생]] 시리즈[* 몸매 밸런스가 안 맞을 정도다! 다만 호타루나 카에데 같은 경우는 예외.]
  * [[성 브륜힐데 학원 소녀기사단과 순백의 팬티]]의 히로인들 전원. 특히 '''카부토 후지코'''
  * [[악의 여간부]] - [[루나루버스 13세]][* 단, 본모습이 거유다.], [오보로(악의 여간부)|오보로], [[쥬고야 마리아]] 제외
  * [[우리들에게 날개는 없다]] - [[오토리 나루]], [[하네다 코바토]], [[코다 아이]], [[앨리스]][* 얘는 로리가 아닌 진짜 어린애다.]는 제외.
  * '''[[질투 스트림]]'''의 히로인들 전원

 * [[김형태]]가 디자인한 여성 캐릭터 대다수
 * [[게임빌 프로야구]]에서 [[로리]] 캐릭터를 제외한 모든 [[여캐]]들
 * [[던전 앤 파이터]] - [마법사(던전 앤 파이터)|여법미] 빼고 '''전원'''. 특히 [[나이트(던전 앤 파이터)|나이트]]
 * [[Dead or Alive(게임)|데드 오어 얼라이브 시리즈]]에 등장하는 여성 캐릭터 중 '''[[마리 로즈]]를 제외한''' 모든 캐릭터
 * [[모탈 컴뱃]] 시리즈의 여캐 전원
 * [[무쌍 시리즈]]의 거의 모든 여캐들[* [[로리]]계 중에서도 [[대교]]/[[소교]] 자매는 또 [[빈유]]가 아니다 물론 [[히미코]]는 [[빈유]]다.]
 * [[리그 오브 레전드]]의 [[요들]]족과 [[징크스(리그 오브 레전드)|징크스]], [[칼리스타]]~~, [[렉사이]]~~[* 일단은 여성 챔피언이다. ~~실은 가슴 클지도?~~]를 제외한 모든 청소년 이상의 여캐들. 특히 [[소나(리그 오브 레전드)|소나]]~~, [[그라가스]]~~[* 라이엇 공식 인증 가슴이 가장 큰 챔피언이다! ~~6스택 초가스보다 크다고?~~]
 * [[섬란 카구라 시리즈]]의 [미라이(섬란 카구라)|미라이]와 '''전신 전'''의 [[료비]] '''제외'''한 모든 여캐들
 * [[월드 오브 워크래프트]]의 거의 모든 여캐들
 * [[천사의 제국 2]]의 거의 모든 여캐들

=== ㄱ ~ ㄹ ===
 * [[괭이갈매기 울 적에]] - 우시로미야 집안의 어른 여성 전원, [[우시로미야 제시카]], [샤논(괭이갈매기 울 적에)|샤논][* 다만 거유가 아닐 수도 있다. 자세한 건 스포일러이므로 항목 참조.], [베아트리체(괭이갈매기 울 적에)|베아트리체], [가프(괭이갈매기 울 적에)|가프], [[클레르 보브 베르나르두스]], [[연옥의 일곱 자매]], [[시에스타 자매 근위병]]
 * [[거상]] 온라인의 노수연([[중국]] 여성 캐릭터), 왕미령([[대만]] 여성 캐릭터), 순비연(중국 용병 도술사 전직)
 * [[검은방]] - [[민지은]], [[박다희]]
 * [[그랜드체이스]] - [[리르 에류엘]], [[에이미 플리에]], [[마리 밍 오네뜨]], [[레이 폰 크림슨리버]], [린(그랜드체이스)|린]
 * [[길티기어 시리즈]] - [[디지(길티기어)|디지]], [[밀리아 레이지]], [[이노]], [[엘펠트 밸런타인]]
 * [[단간론파]] 시리즈
  * [[단간론파1]] - [[마이조노 사야카]], [[아사히나 아오이]], [[에노시마 쥰코]][* 사이즈가 기입되어있는 데다 왜 거유냐고 한다면... 항목 참조.], [[오오가미 사쿠라]][* 거유이긴 한데 죄다 지방보다는 [[갑빠|근육]]인 느낌이다.]
  * [[단간론파2]] - [[나나미 치아키]], [[소니아 네버마인드]], [[츠미키 미캉]], [[오와리 아카네]], [[페코야마 페코]]
 * [[단간론파 어나더]] - [[하타노 아야메]], [[메카루 레이]], [[토모리 키즈나]]
 * [[던전 앤 드래곤 쉐도우 오버 미스타라]] - [[시프]][* 신의 성 진입 전의 대화 이벤트에 나오는 시프의 일러스트를 보면 매우 초월적인 가슴 크기를 감상 가능하다. 게임 플레이 내의 도트도 꽤 가슴이 크게 그려져 있다. 특히 석화나 빙결 등 가슴이 강조되는 경우 더욱 그런 편.]
 * [[데드 스페이스(게임)|데드 스페이스 시리즈]]
  * 초기작 - [[켄드라 대니얼스]]
  * [데드 스페이스(게임)|데드 스페이스], [[데드 스페이스 : 익스트랙션]], [[데드 스페이스 2]] - [[니콜 브레넌]]
  * [[데드 스페이스 2]] - [[엘리 랭포드]]
 * [[데몬 프론트]] - [[사라(데몬 프론트)|사라]]
 * [[데빌 메이 크라이]] - [[트리쉬]]
 * [[데빌 서바이버 2]] - [[닛타 이오]][* 덕분에 붙은 별명이 이옵빠이(イオっぱい).]
 * [[데이즈 시리즈]] - [[카츠라 코토노하]]
 * [[도타 2]] - [[드로우 레인저]], [[리나(도타 2)|리나]], [[고통의 여왕]], ~~[[퍼지(도타 2)|퍼지]] 그라가스:?~~
 * [[둥지 짓는 드래곤]] - [[두에르나]], [[리 루크루 엘브워드]], [[류미스벨룬]]
 * [[드래곤 퀘스트8]] - [[제시카]]
 * [[러브 플러스]] - [[아네가사키 네네]]
 * [[로로나의 아틀리에]] - [[로로라이나 프릭셀]], [[리오넬라 에인세]]
 * [[록맨 EXE 시리즈]] - [[프린세스 프라이드]], 오오조노 마리코, 마도이
 * [[록맨 Xover]] - [칼린카(록맨 클래식 시리즈)|칼린카], 배틀 메모리로 등장하는 일부 여캐
 * [[록맨 X 시리즈]] - [[레이야]], [아이리스(록맨 시리즈)|아이리스], [[에이리아]]
 * [[록맨 ZX 시리즈]] - [[프레리]]
 * [[리틀버스터즈]] - [[카미키타 코마리]], [[쿠루가야 유이코]], [[토키도 사야]]

=== ㅁ/ㅂ ===
 * [[마비노기]] - [[나오 마리오타 프라데이리]], [[네반]], [[모리안]], [[스카하]], [[아르]], [[제너]], [[쿠시나]] 등 일부 여자 NPC, 여자 [[자이언트]]
 * [[매드파더]] - [[모니카 드레비스]]
 * [[메이플스토리]] - [[아란]](여),[* 물론 여자 아란이지만... SD라서 그렇지 잘 보면 다른 여성 캐릭터들과 차이가 있다는 것을 알 수 있다.] [[힐라]], [[이리나(메이플스토리)|이리나]], [[엔젤릭버스터]],[* '''[[바스트 모핑]]'''까지 있다.] [[메이플스토리/기타 등장인물#s-4.3.1|설희]]
 * [[메탈기어 시리즈]] - [[스나이퍼 울프]], [[B＆B 부대]], [[EVA]]
 * [[메탈슬러그 시리즈]] - [[피오 제르미]], [[나디아 커셀]], 릴리(6탄 컴뱃 스쿨 교관)
 * [[메트로이드 시리즈]] - [[사무스 아란]]
 * [[모두의 마블]] - 아리안, 휘트니, 타란튤라, 아라, 유라, 로사, 크리스틴, 빅토리아, 제시카, 모이라, 트리샤, 코델리아,아르테스
 * [[무한의 프론티어 ~ 슈퍼로봇대전 OG사가 ~]] - [[난부 카구야]]
 * [[바이오하자드 시리즈]] - [[질 발렌타인]]
 * [[바이오쇼크:인피니트]] - [[엘리자베스 컴스탁]][* 2011년에 트레일러가 공개되었을 때 사람들이 하나같이 게임 얘기는 안하고 가슴 얘기만 하는 바람에(...) 프로듀서 켄 레빈이 "'''무척이나 실망스럽다'''" 는 반응을 보이기도 했다. 그래서인지 본편에는 크기가 좀 줄었으나 DLC '바다의 무덤' 에서는 '''다시 크기가 커졌다'''.]
 * [[발드 포스]] - [[카이라 킬스텐]][* 덤으로 이쪽은 노출광. 거기에 몸매 자체도 전체적으로 상당히 통통하다(...)]
 * [[방탈출(모바일 게임)|방탈출 시리즈]]
  * [[방탈출(모바일 게임)#s-2|방탈출2]] - 제시카 위버
  * [[방탈출(모바일 게임)#s-3|방탈출3]] - 화이트, 제시카 위버
  * [[방탈출(모바일 게임)#s-4|방탈출4]] - 여성 등장인물 전원 
 * [[방구석에 인어아가씨]] - [[명아연]]
 * [[뱀파이어 시리즈]] - [[모리건 앤슬랜드]], [[펠리시아]], [[레이레이]]
 * [[버추어 파이터 시리즈]] - [[바네사 루이스]], [[사라 브라이언트]], [[파이 첸]], [[우메노코지 아오이]]
 * [[베어 너클]] 시리즈 - [[베어 너클 시리즈/적 캐릭터#s-1|엘렉트라]], [[베어 너클 시리즈/적 캐릭터#s-1|노라]]
 * [[베요네타]] - [베요네타(주인공)|베요네타]
 * [[벌레공주님]] - [[레코]]
 * [[블레이드 앤 소울]] - [[주리아]][* [[김형태]]의 그림을 그대로 컨버전하는 게 목표인 게임이었던 만큼 [[포화란]]을 제외한 거의 대다수의 여성 NPC들이 평균 체형 이상의 거유로 잡혀있으나 주리아는 아예 옷 자체에 사이즈를 뻥튀기하는 옵션이 달려있는 것으로 확인되었다. 그래서 주리아의 가슴 사이즈는 '''PC의 통상 커스터마이징 사이즈로는 만들 수 없다'''.]
 * [[블레이블루]] - [[라이치 페이 링]], [[츠바키 야요이]], [[마코토 나나야]], ~~[[ν-13]]~~[* 다만 거유 설정은 CP 한정.], [바렛트(블레이블루)|바렛트]
 * [[뿌요뿌요 시리즈]] - [루루(뿌요뿌요 시리즈)|루루][* 뿌요뿌요 시리즈 대부분 여캐가 현실적인 사이즈(...)인 반면 혼자 미연시 히로인 몸매를 하고 있다. SD로 그려졌을 때도 유일하게 슴가가 존재. 슴가 사이즈는 무려 '''92'''(...)]

=== ㅅ ===
 * [[사무라이 스피리츠]] - [[시키]], [[나코루루]](시혼), [[이로하(사무라이 스피리츠)|이로하]]
 * [[사야의 노래]] - [[츠쿠바 요우]]
 * [[사이퍼즈]] - [[둔갑의 호타루|이나바 호타루]], [[신비의 린|린 드로스트]], [[선무의 루시|루시 리]], [[냉혈의 트릭시|트릭시 폭스]], [[밤의 여왕 트리비아|트리비아 카리나]], [[시바 포|아나벨라 장 마리에]]
 * [[사운드 볼텍스]] - [[레이시스]]
 * [[삼국지를 품다]] - [[초선]], 내정관리인 심덕, [[주모]], 