[[include(틀:라디오 스타 역대 방영 목록)]]

[[목차]]

== 78~79회 - 노총각 4인방 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-01-14 / 01-21 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[이현우]], [[윤상]], [[김현철]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 유부남 신고식 / 딸기가 좋아 ||

감기로 인해 김구라의 건강상태가 좋지 않았고, 김구라는 말수가 적었다. 덕분에 MC들에게 가장 맛좋은 먹이감이었던 군기피, 대마초, 무면허 음주운전, 미국시민권자, 사채광고까지 그랜드슬램을 달성한 이현우의 과거들추기가 생각보다 제대로 이루어지지 않았다. 게스트들의 약올리기보다 그냥 무난한 진행으로 이어갈 수 밖에 없었고, 김구라는 이를 두고 이현우에게 '천우신조'라는 사자성어로 그의 행운을 표현했다.

== 80~82회 - ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-01-28 / 02-04 / 02-18 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[이수근]], [[붐]], [[대성(빅뱅)|대성]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 아픈만큼 성숙해지고 / 없으면 손해 / 나를 주목하라! ||

김구라의 '''준코! 준코!''' 공격과 붐의 '제가 좀 경솔했습니다.'로 결국 붐의 사과 방송이 되어버렸다. 대성의 문자 사건에 대해 나왔고, 이 직후 그 대상이 카라의 [[강지영]]이라는 소문이 나기 시작했다. 중간에 [[wiki:"YG" 양사장]]과 전화통화도 했다.

마지막으로 '나를 주목하라 - 어필송 컨테스트'를 했는데 김구라의 빌리진은 참... --[[김국진|김국지인]]~ 넌 나의 [[우상|우사앙]]~--

== 83~84회 - [[소녀시대]] 4/9 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-02-25 / 03-04 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[제시카 정|제시카]], [[써니(소녀시대)|써니]], [[티파니(소녀시대)|티파니]], [[수영(소녀시대)|수영]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 신고식 / 천적 ||

[[소녀시대]]중 제시카, 써니, 티파니, 수영이 나왔다. 소녀시대에 약한 MC들... 소녀시대의 팬레터사건 해명 방송으로 시작해 천상지희때 쓰인 잔재주 컨테스트가 나왔는데 이것도 나름 볼만하...?

== 85~86회 - [[김구라]]의 아이들 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-03-11 / 03-18 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[이광기]], [[박슬기]], [[양배추]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 환생 / 마지막 승부 ||

김구라의 실명 언급 연예인 특집. 게스트들이 너무 ~~부족~~ 독했다. 결국 화려했던 과거만 조명하게 되어버렸다. 그나마 양배추의 옛날 여자들 이야기가 들을거리.

== 87~88회 - 가요계의 [[왕자와 거지]] ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-03-25 / 04-01 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[플라이 투 더 스카이]], [[노라조]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 왕자와 거지 / 신분상승 ||

결별을 선언한 플라이 투 더 스카이와 막 인기를 끌기 시작하던 노라조가 나왔다. 아무래도 궁한 노라조가 강하게 치고 나왔다. 그리고 각종 루머를 해명하는 플라이 투 더 스카이와 이것저것 보여줘서 떠야만 하는 노라조의 비교체험.

== 89회 - 위기의 친구들 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-04-08 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[신혜성]], [[이지훈]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 위기의 친구들 ||

작가의, 작가를 위한, 작가의 의한 게스트 섭외로, 신혜성 광팬인 한 작가의 사심을 위한 방송을 보여주는 방송. 특히 작가의 팬심으로 인해 푸대접 받는 이지훈 등. 그래도 [[라디오 스타(황금어장)/2014년 상반기#s-4|꽃미남 종합선물세트]] 같은 물고빨던 사심방송과는 달리, 철저히 공격대상을 설정해서 물고빨고 물어뜯는 비교체험으로 꽤나 웃음을 주었다.

== 90~91회 - ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-04-15 / 04-22 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[성진우]], [[윤도현]], [[문희준]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 동상이몽 / 인생은 아름다워 ||

전혀 연관성 없는 게스트들. 김구라의 천적인 문희준과, 앨범홍보에 악이 바친 성진우와 이를 이용해 공격하는 MC들의 모습이 백. 특히 성진우의 과거사를 뜯어물어버리는 MC들의 공격력은 여전히 죽진 않았다는걸 보여줬다.

== 92~94회 - ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-04-29 / 05-06 / 05-13 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[김정민]], [[이성진]], [[wiki:"SS501" 박정민]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 적응훈련 / 사생활 보고서 / 고백 ||

첫회차는 뭔가 좀 하려다가 무릎팍 때문에 잘렸다(…). 그리고 이성진의 역공과 당황하는 아이돌, 그리고 할 말이 없는 김정민 등. MC들에게 꼬여서 결국 승무원 열애설이 만들어진 박정민과, 뜬금없이 이혼 사실이 여기서 밝혀진 녹색지대 멤버 권선국이 소소하게 웃음을 주었다.

== 95회 - 프리 토크 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-05-20 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[오영실]], [[박지윤]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 프리 토크 ||

사실상 오영실 혼자 북치고 장구치고 다했다. 오영실이 너무 강했다.

== 96~97회 - ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-06-03 / 06-10 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[에픽하이]], [[케이윌]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 재회 / 소울 메이트 ||

2번째 출연하는 에픽하이와, 첫 출전한 케이윌. 계속적으로 공격받은 투컷은 결국 폭발, 김구라를 상대로 '우리 엄마가 제일 싫어해요'라고 삿대질을 했다(…). 첫 출연에 결국 제작사가 제출한 개인기를 보여준 케이윌, 96회부터 계속된 강혜정을 이용한 타블로 공격 등.

== 98~100회 - 룰라 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-06-24 / 07-01 / 07-08 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[룰라]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 총 동문회 / 추억여행 / 인생은 아름다워 ||

게스트가 레전드였던 편 98~100화. 라스가 '''겉으로만 고품격 음악방송이지 실제로는 개드립 방송'''이라는 것을 떠올리자. 이때 룰라가 모인 이유가 단순히 이상민의 이혼 때문이었다(…)는 것이 밝혀지기도 했다. 후에 헌정앨범을 내려고 하는데 내줄 후배가 없을 것 같아 자기들이 만들까 생각도 했다고. 이상민의 이애기 얘기[* 신정환보다 민증상으로 동생이라, '''출생신고를 늦게 했는데''' 그 동안 이애기로 불리웠다고, 성이 '이'고 이름이 '애기'라고 끝까지 주장했다. --진짜 그렇게 말하면 누가 믿겠냐--], 그리고 추억팔이범 ~~고영욱~~의 만담이 하늘 끝까지 찔렀다. 이 하나로 끝난다. '''"야! 고앵욱 너 양아치니?!"''' ~~[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]].~~

== 101~102회 - 오빠밴드 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-07-15 / 07-22 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[오빠밴드]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 새출발 / 록스피릿 ||

아무래도 홍보가 급한 일밤의 신형 지뢰탄인 '오빠밴드'를 위한 방송. 아무래도 게스트가 게스트인 만큼 재미는 있었다.

== 103회 - 티아라 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-07-29 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[티아라]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 대망 ||

여러가지 의미에서 레전드. 지금이야 나름대로 인지도 있는 그룹이지만, 데뷔는 안습이었다. 바로 [[2009년]] [[7월]] '''라스를 통해 데뷔를 한 것.''' 음악 프로그램이 아닌 라스를 통해 데뷔한 이유는 상호간의 전쟁에서 캐릭터를 잡아주고 좋은 의미이든 나쁜 의미이든 화제거리가 되기 때문. 그러나 정작 진행자들은 자료가 거의 없다시피한 신인이라 할 말이 없어 상당히 난항을 겪었다. 그전에 2007년에 신인이었던 케이윌이 출연한 예는 있지만 라디오스타로 데뷔를 한 건 아니었고 에픽하이랑 같이 출연했고 소속사에서 자료를 적극적으로 보내줘서 진행에는 큰 문제가 없었지만 신인의 단독출연이라 어쩔 수 없는 상황이었다. 데뷔 후 한달 안에 [[소녀시대|네글자]][[원더걸스|그룹]]을 못이기면 해외로 진출 한다고 아홉장 송판 격파를 시도하나……. 과연 티아라가 뜬 시기를 생각해보면……. 흠좀무. ~~[[티아라 N4|그리고 해외 수영장 진출을 했다]].~~ ~~혹자는 지연이 송판 5장을 깬것에 대해 [[카라]]와 2인자 경쟁을 벌일것이다는 예언으로 봤다 카더라.~~

[[남규리]] 관련 인터뷰가 차라리 화제가 되었다면 되었다고 해야 할 듯하다. 결국 1회분으로 종결. 덕분에 인터넷에선 쾅수사장의 밀어주기에 대한 엄청난 항의와 비난이 폭주했다. 게다가 몇주후 지난 티아라 특집에서 미영상분을 보여준다며 멤버들이 노래부르는 장면을 다시 방송중에 보여줌으로써 이러한 여론을 더욱더 부채질했다. ~~노이즈 마케팅 하난 기가 차게 한듯.~~

== 104~105회 - [[옹달샘]] ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-08-05 / 08-12 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[유세윤]], [[장동민]], [[유상무]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 씁쓸한 인생 / 일촉즉발 ||

유세윤 때문에 계속적으로 견제를 받는 게스트들과, 이들 사이에서 고군 분투했다. 시간 없다면서 티아라 편 미방송분을 추가로 5분정도 보여줬다(…). 2회차에는 방송 중간에 몸개그(...)등으로 계속 웃겼고 끝나겠구나 했는데 화가 난 유상무의 ~~[wiki:"노무현" 그분]에 대한 [[고인드립]]~~마지막 폭발이 매우 강하게 터졌다.

== 106회 - 중년시대 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-08-19 / 08-26 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[견미리]], [[이경실]], [[이봉원]], [[박미선]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 중년시대 / 낭만에 대하여 ||

여성들(특히 이경실)에 기에 눌린 MC들과 신인 가수 견미리 등. 사랑에 관련된 노래를 주제로 음악 토크를 했는데 왠지 김국진은 너무 조용했다. 결국 초혼/재혼을 위한 이경실의 특강까지 진행되었고, 결국 이봉원은 계속 깨졌다...

== 108~110회 - 빈부격차 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-09-02 / 09-09 / 09-16 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || 한상일(노이즈), MC몽, 은지원, 임형준 ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 빈부격차 / 진실게임 ||

현재 예능 최정상급 멤버 2명과 안습의 2명이 펼치는 빈부격차의 모습이 포인트. 은지원의 부, MC몽의 행사 등등 몇 가지 얘기가 오갔으나 1부라 그런지 처참한 물어뜯기는 보류. 1박2일의 무식대결이 도마 위에 오르면서 수도이름대기 대결이 이어졌다. 신정환은 1박2일에 들어가도 될 만한 무식을 다시 한번 보여주었다. 한상일이 예전 얘기를 꺼내며 같은 멤버였던 홍종구가 카메라 감독에게 맞아 쌍코피 터진 추억을 팔았다. 임형준이 영화를 찍으며 김명민에게 붙어먹어보려고 여러차례 시행착오를 거친 사실을 밝혔다. 같은과 였음에도 불구하고 결국 [[망했어요]]. 마무리는 [[MC몽]]과 [[은지원]]의 평소 연애행각에 대해 밝히며 끝남. [[김구라]]와 ~~[[신정환]]~~이 몽의 여자친구가 저번 출연때와 다르다는 것을 가지고 신나게 깠다. 그리고 신정환과 MC몽은 '우리는 조금만 잘못해도 불같이 까이는 타입' 이라고 말하며 웃는데……. ~~알면 좀 조심하지 그랬니~~

시작부터 '내인생의 노래'라는 주제로 시작, 은지원은 힙합에 들어선 계기를 얘기. 엠씨몽은 은근히 자랑질을 하면서 '180도'로 인생역전한 얘기를 늘어놓았다. 그리고 임형준의 ~~[[흑역사]]~~ '더루트'시절 얘기를 했다. 그리고 박진영 ~~디스~~ 성대모사가 가관(…).

== 111회 - So Cool~ ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-09-23 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[쿨]], 유채영 ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || So Cool~ ||

쿨의 현 멤버 세명과, 전 멤버인 유채영의 등장. 까기좋은 게스트가 나왔기 때문에 엠씨들이 초반부터 외모&표절로 신나게 깜. 말할틈을 주지 않고 바로 멤버들 집안 재력에 대해 얘기, 게스트들은 말을 잃음. 재력 이야기를 하면서 ~~신정환~~이 이재훈의 집은 '침대가 벽을 열어야 나온다'는 얘기를 하면서 여자들이 좋아한다고(...) 여기서 ~~신정환~~이 여자들이 '오빠 근데 어디서 자요?'라고 한다는 개그를 치면서 은근슬쩍 이재훈 카사노바 논란이 일었다...유리는 성형으로 신나게 까였다. 김성수는 멤버간 열애설을 BL로 덮으려 하거나 벌꿀먹고 기절했다는 썰을 푸는등 중간중간에 꿀잼드립을 만들어냈다.

== 112~113회 - 쥬얼리 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-09-30 / 10-07 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[쥬얼리]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || Strong girls / 스타일 ||

처음부터 서인영의 출신대학(대불대...)으로 신나게 깠다. 서인영의 후배 '구타설' 대두. 사실 이번화의 주된 얘기는 '[[박정아]]와 [[길]]조합을 어찌 생각하는가?'였다. 역시 멤버들 모두 회의적(…). 롯데 [[김주찬]]과 서인영 열애설도 수면에 올랐다.

쥬얼리의 루머 파헤치기로 시작했다. 윤종신이 득녀 기념으로 박정아에게 '호스트바 단골이라지요?'라는 질문을 던진다(…). ~~신정환~~이 x-file2가 나왔다며 어이없는 사실을 써놨다는 듯이 개그로 승화시켰다. 사실 신빙성은 없지만 요새 [[김혜수]]와 [[유해진]]열애설도 사실이 되는 마당에 뭘 믿어야 될지 모르겠다(…). 쥬얼리의 베스트송5를 하려 했으나 영 없어서 베스트 4로 수정당했다...전체적으로 가만히 있던 김은정보다 상대적으로 어리버리했던 하주연이 신나게 까이는 축제의 장이었다.

== 114~116회 - 로맨틱 보이스 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-10-14 / 10-21 / 10-28 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[김태우]], [[알렉스]], 테이 ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 가을맞이 / 연애의 기술 / 로맨틱 콘테스트 ||

[[김태우]]가 [[wiki:"카라(아이돌)" 카라]]의 엉덩이춤을 보면 좀 미칠것 같다고 하는 발언에서 많은 남성들의 동조를 샀다. 게스트들의 사랑과 이별얘기를 하면서 좀 루즈해지다가 [[김구라]]가 이별중에서 법원 앞의 이별은 어떻냐고 [[김국진]]을 엿먹이면서 한방 빵 터졌다. 초반에 너무 까임을 의식한 [[김태우]]가 투덜대자 [[김구라]]가 '객이 말이 많냐고'깐다. 뭐 이런 프로가(...). 테이는 계속 코리안게이(…) 캐릭터로 몰리고, [[김구라]]가 또 상관없는 제3자 여럿 보내면서 게스트가 말만하면 트집을 잡있다. '남심'을 가장 많이 얻어야 하는 노래대회에서 김태우가 승리. 테이가 공중파에서 흔히 보여주지 않는 '랩'을 했지만 반응은 별로...흔치않은 3편짜리였지만 레전드에 끼기는 조금 부족하다.

== 117~118회 - [[김현식]] 추모회 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-11-04 / 11-11 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || 봄여름가을겨울, [[이승철]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 격동 20년, 故 김현식 Tribute ||

감동적인 면에 한해서는 이 시리즈를 따를 수 없다. 잊혀져가는 전설적 가수 [[김현식]]에 대한 재조명, 음악적으로 또 웃음거리 측면에서 풍부한 이야기들, 게스트들의 감동적인 라이브 쇼가지 곁들여져서 케이블만큼 가볍고 자극적이면서도 여타 음악프로그램 못지 않은 중후함을 동시에 보여준 회차였다. 라디오스타가 어떤 방향을 지향해야 하는지, 또 어떤 강점을 가지고 있는지 여실히 느끼게 해주는 편이라고 할 수 있다.

[[김현식]] 추모 시리즈로 고인의 음악과 함께 포크음악시절 이야기가 이어졌다. 역대 라디오스타 중 가장 이질적이고, 언론으로부터 칭찬을 받은 유일무이한 에피소드. 방송 시작할 때 김국진의 '''고품격 음악방송 라디오 스타'''라는 멘트가 거의 유일하게(...) 어울렸다고 해도 좋을 정도. 비록 무릎팍 도사가 --박진영--원더걸스 2부였지만 방송시간도 더 길었다.

== 119~120회 - 라디오 DJ ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-11-18 / 11-25 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[오상진]], 문지애, [[신동]], 김종욱 + 임시DJ [[탁재훈]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || DJ vs DJ / Radio heaven ||

신정환의 자전거 사고로 임시로 탁재훈이 합류. 나머지는 현역 라디오DJ들과 군대간다고 다시 나온 예전DJ 연수생 김종욱이 나왔다.

신동의 [[소리달]]드립, 오상진의 [[귀두]][[고환]]드립(...)등이 이어졌고, 문지애는 탁재훈에게 이쯤 되면 웃긴 이야기좀 하라고 한 소리 들었다. 그리고 김종욱은 자기 이야기가 없어서 아버지 돈자랑만(...) 했다. 탁재훈은 정확히 얼마가 있는건지 뭘 하는 분인지 캐물었다. 이게 다 인기를 끌기 위한 [[기믹]]일수도 있다며 자세히 알아봐야 한다고 주장했다가 김구라에게 "탁재훈씨가 그런데 민감할 수밖에 없는게 처가에 돈이 많은 줄 알았거든요." 라는 말에 격침되었다.

참고로 그냥 금융업에 종사한다는 이야기만 나왔던 김종욱의 아버지는 [[SBI저축은행]](방송당시 현대스위스)의 회장 겸 최대주주였는데, 김종욱 군입대 후 터진 저축은행 사태 때 3500억원에 달하는 부실대출로 횡령한 사실이 적발되어 배임횡령으로 고발되어 회장직에서 해임되고 재판에서 실형을 선고받았다. 심지어 당시 소속사 사장인 [[김광수]]에게 아들 활동비조로 40억을 건내기도 했다. 이 활동비 40억이 PD들을 돈으로 매수해 출연하는 것이 아니냐는 의혹을 증폭시킨 것은 덤.
== 121~123회 - SS501 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-12-02 / 12-09 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[SS501]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || Talk like this / 아이돌이란 / 아이돌세상 ||

야심찬 [[김형준]]과 맹한 일인자 [[김현중]]이 기묘한 대비를 이룬 에피소드.

== 124회 - ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-12-23 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[신승훈]], 유리상자 ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || X-mas 전초전 ||

== 특별편성 - 성탄특집 라디오 스타 포크 콘서트 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2009-12-25 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[신승훈]], 유리상자, [[wiki:"서현(소녀시대)" 서현]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 성탄특집 라디오 스타 포크 콘서트 ||

