[[include(틀:라디오 스타 역대 방영 목록)]]

[[목차]]

== 125~126회 - 2010년 재출발을 외치며 돌아온 컴백스타 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-01-06 / 01-13 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[wiki:"코요태" 김종민]], 천명훈, 노유민 ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 예능 복학생 / 신라인의 부활 ||

2000년대 중반 연애버라이어티시절을 장악했던 정통파 신라인의 참가로 기대를 모았으나 결과적으로 상당히 떨어진 예능감을 확인했다. 그나마 김종민의 '엄마 문열지 마요'와 아이돌 춤 따라하기로 간간히 터뜨려 주었다.

== 127~128회 - [[미남이시네요]] vs 미남이신가요 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-01-20 / 01-27 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[wiki:"FT아일랜드" 이홍기]], [[wiki:"씨엔블루" 정용화]], [[wiki:"2AM" 조권, 창민]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 절친 만들기 / 진검승부 ||

~~[[매직키드 마수리|히드라바 캔샤라바]]~~

== 129~131회 - [[김국진|국]]라인 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-02-03 / 02-10 / 02-17 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[서경석]], [[이윤석]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 처음처럼 / 난 남자다 / 나의 전성기 ||

== 132~133회 - 모 아니면 도 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-02-24 / 03-03 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[김종국]], 박현빈, [[민경훈]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 모 아니면 도 / 겁쟁이 / 폭풍전야 ||

== 134~136회 - ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-03-10 / 03-17 / 03-24 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[클론]], 박미경 ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 폭풍전야 / 분노의 질주 / 클럽데이 ||

이하늘이 반년 뒤에 출연할 때, 왜 라디오스타에 억하심정을 가졌는지 알 수 있는 방송. DOC의 '부치지 못한 편지'라는 노래를 들어보고 이 방송을 보면, '강원래 강아지'라는 소리가 절로 나온다. 그리고 강원래가 울었다가 김구라한테 가지가지 한다는 얘기까지 들었다(…).

== 137~138회 - 반가운 살인자 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-04-07 / 05-19 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[유오성]], 김동욱 ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 겁 없는 녀석들 / 끛나지 않은 이야기 ||

리액션이나 예능감이 거의 없는 진지한 게스트 둘이 출연했음에도 네 MC들의 순수 능력만으로 이렇게 방송을 재밌게 이끌어 갈 수 있다는 걸 보여준 에피소드.

영화계의 파이터(?)로 소문난 유오성을 상대로 MC들의 깐족거림의 강도가 좀 세서 진짜 화내지 않을까 전전긍긍하며 줄타기 방송을 했던 편이지만 꽤나 재미난 상황이 많이 연출되었다. <반가운 살인자>라는 영화의 홍보를 위해 출연한 유오성과 김동욱을 상대로 웃음을 유발하는 MC들의 능력(?)이 돋보였다. 예능 출연에 익숙치 못해 긴장해서 거의 묵언 수행을 하는 김동욱을 신정환이 전담마크해가며 나름 웃음 코드를 불러일으켰고 특히나 전적이 화려한(?) 유오성에게 포커스를 맞춰 각종 드립으로 이끌어 나간다. 이러다 진짜 유오성의 심기를 건드리지 않을까 싶을만한 강도의 드립들도[* 연예인이 안되었으면 공무원이 되었을 거라는 유오성에게 민원인 상대로 어떻게 하지 않았을까 하는 말 등.] 간간히 나오며 2회분량을 뽑았다.

다행히(?) 적절히 완급조절을 한 MC들과 강도가 제법 센 공격도 즐겁게 웃으며 잘 받아넘긴 유오성 덕분에 녹화는 잘 끝났다. 유오성의 강한 이미지를 주제로한 온갖 드립이 난무하는 편으로 필히 추천하는 에피소드.

== 139~140회 - 비 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-05-26 / 06-09 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[비]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 원수는 외나무 다리에서 / 복수혈전 ||

방송시간이 5분 남짓 되었다. 아이러니컬하게도 예전 무릎팍도사에 비가 출연했을 당시 그 주의 라디오 스타는 5분 남짓 방송되었는데 이번에는 반대 현상이 일어나고 말았다. 게다가 2부는 선거에 의해 한주 미뤄진다. 안습인건 선거방송 당시 아나운서들이 결방으로 인해 양해를 부탁하는게 황금어장이 아니라, 무릎팍도사 김연아 2부. ~~비 [[지못미]]~~

이날 방송에서 여의도 MBC에서 무릎팍도사를 녹화중이었던 김연아와 전화통화[* 당시 라디오 스타는 일산MBC에서 녹화]를 해보려다 실패하자, 신정환은 [[아사다 마오]]와 [[안도 미키]]로 대신하면 어떻겠냐면서 ~~'아사다 그러지 마오'나 자기 차번호가 '마5에 아사아사(...)같은~~ 이름 장난을 치며 역대급 드립을 남발했고, 이에 김구라가 당황하면서 무너진 모습이 백미.

== 141~142회 - 라스 유치원 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-06-16 / 06-23 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[f(x)]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || f(radio star)=? / 라스 유치원 ||

데뷔한지 1주년도 채 안된 파릇파릇한 신인 시절의 f(x) 멤버들이 출연. 중국말 할 줄 아는 김국진과 빅토리아, 영문학과 출신 김구라와 엠버, 설리 빠순이인 윤종신에 신정환까지 가세하며 전체적으로 중구난방이었다. 특히 영문학과 출신인 '''독설의 대가 김구라가 엠버와의 영어 구구단 게임에서 참패하며 독설 페이스를 잃고 [[멘탈붕괴]]를 당하는게''' 백미. 구구단 게임 이후 어떻게든 만회하려는 김구라의 노력이 참 눈물겹다(...) 김국진과 빅토리아의 중국어 구구단도 볼만하며 신정환의 빅토리아 흉내와 중국어 통역도 압권. 그 외 ~~김국진의 삑사리로 시작된~~뜬금없는 [[JP]] 성대모사에 ~~끝없는 엠바드립~~ f(x) 멤버들의 토크, 장기자랑까지 여러모로 볼거리가 풍성했던 회차였다. 빅토리아는 여기서 4차원 캐릭과 유연성을 뽐낸 덕인지 MC들로부터 다리 잘찢는(...) 한예슬로 보인다는 칭찬을 받고 [우리 결혼했어요|우결]에 캐스팅되며 뜨게 된다. 총 2회로 나뉘어서 방영.

라스 전성기 시절의 김구라와 신정환의 만담콤비~~개드립~~를 볼 수 있는 거의 최종에 다다른 회차로 신정환은 이로부터 약 3달 후 사실상 방송계에서 퇴출당한다(…). 여담으로 방송 중간에 [[김희철]]이 잠시 구경하러 왔는데, 이때만해도 [["신정환" 라스 멤버 한 자리]]를 차지하게 될 것이라고는 본인이나 제작진이나 꿈에도 생각 못했을 것이다(...)

== 143~145회 - 방과후 단비 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-06-30 / 07-07 / 07-14 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[손담비]], [[애프터스쿨]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 방과 후 단비 / 소문과 진실/ 보충 수업 ||

김구라가 손담비를 비호. 다음화 예고를 보면 라디오스타에서 운 스타가 추가됨을 알수있다. 알게모르게 라스의 수위가 높아져 간다. 좋지 아니한가! 덧붙이자면 손담비 의상이 매우 아슬아슬하다. 원래 2부로 방송될 예정이였으나, 방송시간 부족으로 2부를 둘로 쪼개서 3부작이 되었다.

== 146~148회 - 삼김시대 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-07-21 / 07-28 / 08-04 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[김흥국]], [[김경식]], [[김경진]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 불협화음 / 대혼란 / 막판 스퍼트 ||

김흥국과 김경식은 새로운 라디오 프로그램 홍보겸 나온듯 하다. '''김경진은 병풍.''' 김흥국에게 틈만 나면 까였다. 김흥국이 이름드립을 통해 개그를 보였다. 재밌는 사람은 재밌게 봤지만 이에 면역력이 강한 사람의 경우에는 거부감이 드는 사람도 있는 듯 하다. 본래 2부로 계획되었으나 생각외의 반응으로 인해 3부작이 되었다.

== 149~150회 - 여름방학 특집 고품격 깜짝 방송 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-08-11 / 08-18 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[노브레인]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 초심회복 프로젝트 / 이상한 바캉스 ||

'''출연진 조차 몰랐던 긴급특집'''. 노브레인 멤버 4명이 나와 자기 소개 및 근황 토크, 인디밴드에 대한 편견에 대한 자신의 의견 등을 말하였다. 기타를 맡고 있는 정민준이 물이 오른 모습을 보였다. 또 김구라가 자신이 여전히 인디 정신을 가지고 있다고 개드립을 치는 등 빵빵 터지는 장면이 계속 나왔다. 주요 떡밥으로는 정민준의 '''리더만 알아주는 더러운 세상'''[* 자기가 보컬 이성우와 함께 참치횟집을 갔는데 사장님이 "노브레인 왔다! 서비스 팍팍 드려!"라는 말을 들으며 회를 먹은 뒤 '''이성우(보컬) 없이 가서 서비스를 기대했는데 하나도 안나왔다'''는 안습한 이야기를 했다. 참고로 횟집 사장님한테 자기가 노브레인이라고 '''직접''' 이야기를 해서 지금은 친해졌다고 한다. ~~먼가 안구에 쓰나미가~~], 취한 할아버지가 정민준의 얼굴에 슬리퍼를 날린 사연, 자동차 타이어에 펑크가 났는데 다른 멤버들은 옷 벗고 난리가 난 모습에 진저리가 난 베이스 정우용의 한탄사 등등. 그리고 진행자들과 함께하는 밴드 공연을 선보였다. 압권이라면 노래가 다 끝난 후 연기속으로 사라진 드러머 황현성.

== 151~153회 - 보헤미안 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-08-25 / 09-01 / 09-08 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[조영남]], [[DJ DOC]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 예술이란 무엇인가 / 본능적으로 / 바운스 바운스 ||

~~신정환~~의 사실상 마지막 라디오 스타에서의 모습을 볼 수 있는 방영분.

== 154회 - 아버지의 이름으로 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-09-15 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[박준규]], [[이루]], [[이유]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 아버지의 이름으로 ||

게스트들의 공통점은 아빠가 대단한 사람들이라는 점이었다. 그리 특별한 게스트들은 아니었지만 --이루 있잖아!!-- 이 방영분에서 ~~신정환~~은 편집의 마법으로 완전히 삭제되었다. 단 한번도 얼굴이 드러나지 않으면서 사실상 신정환과 라스의 커넥션은 여기서 단절.

== 특별편성 - 추석특집 라디오스타 슈퍼쇼 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-09-23 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[슈퍼주니어]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 추석특집 라디오스타 슈퍼쇼 ||

추석특집으로 본래 22일에 방송해야 했으나 그날 분량은 [[무릎팍도사]]가 모두 차지했고, 대신 목요일에 1시간동안 방영했다. 특이하게 슈퍼주니어 멤버들이 MC를 맡고 라디오스타 MC들이 게스트로 나와 질문을 하는 방식도 잠깐 보여줬다. 대체로 밀도있는 개그는 나오지 않았지만 분량이 분량인 만큼 빵빵 터지는 부분은 좀 있었다. 물론 이 방영의 백미는 '''~~신정환~~ 정신차려라!''' [[세로드립]].

== 155~158회 - 그때 그 사람 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-09-29 / 10-06 / 10-13 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[안정훈]], [[김민희]], [[이인혜]] + 임시DJ [[김태원]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 추억은 방울방울 / 과거 청산 / 미워 미워 미워 ||

~~신정환~~이 하차한 자리는 이후로 일일 MC 시스템으로 진행되었다. 그 첫 MC는 국민할매 [[김태원]]. 자기는 게스트가 제격이지 MC는 제격이 아니라고 투덜대기 시작할 때부터 뭔가가 보이기 시작하였다...(그 뒷부분은 다음 화에서 차례로 설명) '''대본을 엉뚱하게 읽는다던지'''등의 엉뚱기믹으로 사람들에게 기대감을 심어주었다. 게스트들의 공통점은 아역 배우/가수였다는 점이었는데...옛날에나 인기있었지 이날은 그야말로 '''안습'''이었다.

첫 주에 김태원이 나름 선방하며 기대를 끌었으나, 게스트진이 그야말로 안습이었고 김태원이 국어책 읽기를 시전하는 안습한 모습을 보여주면서 점차 루즈해지기 시작하였다. 3주차에도 전 주에서 보여줬던 불길한 진행은 이번주에도 여전했고, 결국 루즈한 진행에도 불구하고 무리하게 3주차 분량을 뽑았기 때문에 3주차 진행은 그야말로 안습 of 안습이었다. 물론 혹자는 라이트하고 깨끗하지 않느냐, ~~신정환~~은 좀 아니었지 않는가? 라고 되묻는다. 그러나 대다수의 라스 팬들은 김태원은 아니다. ~~칩사마~~가 그립다! 하면서 후임을 걱정하고 있는 상황. 이 3주동안의 토크는 대부분 과거 이야기, 안정훈의 흑역사...그게 다다. '''김민희는 안정훈과 MC들과 옛날 이야기하거나 농담만 하였고, 이인혜는 그것도 못했다.''' 올해 들어 최악의 라스라고 말해도 무방할 정도.[* 사실 이것은 게스트를 무작정 비방하기도 뭐하지만.. 라스의 본 취지를 감안해보면 최악인것은 분명하다.]

== 158~159회 - 외로운 여러분을 위해 준비한 아이돌 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-10-20 / 10-27 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[2PM]](옥택연, 장우영), [[Miss A]](민, 지아) + 임시DJ [[토니 안]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 아이돌 vs 아이돌 / 예능은 어려워 ||

다소 실망스러웠던 김태원을 뒤로 하고 이번에 온 객원 MC는 안승호(토니 안). 군대에서 전역한지 얼마 안된터라 많은 걱정들을 했지만 생각보다는 선방해주었다. 역시나 전역한지 얼마 되지 않았고 아이돌이 연관돼있다 보니 나름 몇번은 빵빵 터져주었다. Miss A의 신곡을 발표(그 당시에는 아직 발매되지 않았던 상황)했는데 역시 '''섹고'''의 노래라면서 시청자들은 경악했다. 전번과는 달리 게스트가 아이돌이다보니 빵빵 터지는 부분이 많았는데, 클라이맥스는 역시나 김구라와 윤종신의 "으이그 더러운 사람들".[* 김구라가 하루 샤워 수를 물어봤는데 2PM과 Miss A가 하루에 한번만 샤워한다는 이야기를 듣고 아니 하루 두번 샤워 안해요? 반문했다. 이 때 토니안이 SM도 하루에 한번밖에 샤워 안하는데? 라고 답하자 나온 대답.] 그것 말고도 생명체 드립, G-소울 영혼 드립[* 윤종신이 도대체 G-소울은 언제 나오는거냐고 물어보다가 아니 G-소울은 진짜 쏘울인가? 라는 드립을 쳤다.] 등등 여러 개드립이 난무한 방영분.

그리고 자신들이 그룹의 특성과 상관 없이 하고 싶었던 노래를 선정했는데, 2PM의 가창능력을 디씨에서는 신나게 까댔다.

== 160~162회 - 싸이적 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-11-03 / 11-10 / 11-17 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[이적]], [[싸이]] + 임시DJ [[김희철]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 까칠한 형제들 / 유부남 훈련소 / 내 기억속의 연예인 ||

일일 MC는 [[슈퍼주니어]]의 [[김희철]]. 김구라와 싸이를 좋아하는 흔치 않은 MC였다. 이날의 게스트는 [[한군두]]를 실제로 실천한 싸이[* 방송에서 자기는 군대를 두번 간게 아니라 훈련소를 두번갔다고 말했다. 오오 싸이 오오.]와 가수 이적이 나왔다. MC들은 왜 이렇게 자꾸 이적을 하냐고[* 팀을 자주 옮겨다닌 것을 빗댄것.] 드립을 쳐댔는데, 이적은 검색하면 이적료가, 싸이는 검색해보면 미니홈피가 나온다는 개드립이 터졌다. 김희철의 출연료를 도토리로 받아가냐는 추가타가 압권. 하지만 뭐니뭐니해도 가장 웃겼던 것은 이적의 과거 술버릇. 집에 들어가면 옷을 입지 않은 나체 상태로 지낸다는 윤종신의 증언이 있었다. 이에 김구라는 '''한국의 [[초난강]]'''이 나올 뻔 했다고 평했다. 싸이는 자신의 정수리 철학[* 여자의 정수리 냄새를 맡는것을 좋아한다고 말했다.]을 말하면서 김구라의 정수리 냄새를 맡는 토나오는(...) 모습을 보여줬다. 으아 안돼!

둘째주의 주제는 DJ들이 꼽은 이적의 명노래였지만 역시나 이것은 밑밥. 김구라의 '''"소녀시대는 태연으로 시작해 효연으로 끝난다"''', '''"미래의 이별에 대한 이야기를 노래하자"'''[* 이적이 사랑 이야기에 대해 말하다가 미래에 대한 이별을 이야기하는건 어떻습니까라고 드립을 쳤다.]로 요약가능. 여기에 추가적으로 오랜만에 김국진이 개드립을 작렬시켰는데 백미는 '''누나는 여자 아니야?'''. 여기서 모두 터졌다. 그리고 김희철이 성대모사와 김구라와의 접촉(?!)을 통해 분위기를 업시키는데 일조했다. 일단 지금까지의 평으로는 객원 MC중 최고라는 평.[* 토니안도 나쁘지는 않았지만 김희철의 감에 비하면 많이 모자른다. 무엇보다 ~~신정환~~이 라디오스타에서 하던 역할인 막던지기+귀여운 개드립+김구라 들볶기를 적절하게 구사해줬기 때문이다. 골수팬들중 일부는 아예 고정해도 괜찮지 않겠느냐는 평이다.] 이적은 백스테이지에서 '다행이다'를 불렀다. 주로 이적의 이야기가 대부분이었으며 싸이의 이야기는 다음주에 많이 다뤄질 예정. 그래도 싸이의 드립도 있었다. '''나는 귀뚫으면 저팔계다''', (신인 시절 인터뷰에서)'''나는 전생에 새였다''' 등.

셋째주는 싸이의 이야기가 메인이었는데 문제는 김희철이 계속 싸이 질문만 하자 이적이 분노 게이지를 억누르지 못하고 폭발해버렸다. --본격 싸이 광팬 김희철-- 나이트 드립도 나오고 여러 드립이 나왔지만 지난 주만큼은 아니었다. 그래도 3주차치고 이정도면 훌륭한 편. 싸이의 '연예인' 무대가 준비되었는데 김희철이 마지막에 등장해 [[이승환]]-[[조성모]] 성대모사 드립을 치면서 빵 터졌다. 향후 라스 제 4멤버가 앞서 네 객원 MC중에서 선정되는 상황에서 피니쉬를 날린 셈.

== 163~164회 - 김광수의 무리수 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-11-24 / 12-01 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[함은정|은정]], [[효민]], [[박지연|지연]], [[한빛효영]], [[별빛찬미]] + 임시DJ [[문희준]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 벌써 1년 / 신인의 마음으로 ||

[[김광수]] 사장의 노력에 힘입어(?!) 티아라의 막내 라인 셋과 남녀공학의 여성 멤버 둘이 게스트로 나왔다. 이번 시리즈의 객원 MC는 '''[[문희준]]'''. 그러나 앞서 [[무릎팍도사]]가 분량을 다 잘라먹는 바람에 모처럼 라스 분량이 안나오는 안습한 결과가 나왔다. 어찌됐건 이날 개드립에 대해 살펴보면 지연의 몰린 눈[* 몰렸다고 MC들이 몰아댔다.], 티아라 제7멤버의 영입의 이유[* 평균 연령을 낮추기 위해서], SM 연습실 스파르타쿠스 드립[* 코어미디어에서 자꾸 SM 연습생들을 데려오는 것을 보고 SM 보컬 연습생이 잘하는구나 하면서 문희준에게 SM 보컬 연습실 분위기가 어떠냐고 물어보면서 윤종신이 친 개드립.]. 그러나 시간이 시간인지라 그리 흥했다고 보기는 어려운 시리즈. 다만 이전부터 많은 누리꾼들의 관심을 끌고 있는 지연 어그로는 몰린 눈 이상으로는 아직 끌지 않았다.

둘째주에도 지난주에 이어 이번에도 무릎팍도사 - 추신수 1편에 의해 분량을 다 잘라먹혔다. 전반적으로 음악 이야기는 안하고 대체로 가십거리에 대한 이야기가 주를 이뤘다. 지연-효민의 발냄새-잠꼬대 --자뻑--폭로, 문희준의 폭풍 개드립 등등...그래도 전반적으로 루즈했던 터라 분량만 안 잘렸음 1주분량이었겠지만 짤리는 바람에 2주로 늘어났다. 개드립으로는 김구라의 "빵상 만났을 때 KTX타고 왔다" 윤종신의 할배 드립 '''"그만해"'''가 대표적이다. 많은 누리꾼들의 성원과는 달리 지연에게 특별한 이야기는 나오지 않았다. 추가로 이 방영분이 방영될 즈음 김희철이 제4멤버로 고정되어 추후 녹화가 시작하였다.

== 165~166회 - 보랏빛 노노노노노 ==
||<#0066b3> {{{#white 방영일자}}} || 2010-12-08 / 12-15 ||
||<#0066b3> {{{#white 게스트}}} || [[강수지]], [[하수빈]] ||
||<#0066b3> {{{#white 에피소드명}}} || 보랏빛 노노노노노노 / 사랑이 꽃피는 라스 ||

'''[[도박|이상한 취미]]를 갖지 않겠다'''는 선서 하에 김희철이 정식MC로 데뷔. 19년 전의 청순가련한 이미지는 살짝 바랜 두 게스트의 등장. 김희철은 이번에도 강수지의 옛날노래를 다 외우고 있는 재능을 보여주었다. 본명 논쟁, 나이 논쟁, 여장남자 논쟁 등 데뷔 당시 있었던 몇 가지 루머들을 간단하게 짚고 넘어갔다.[* 강수지의 본명이 조춘자, 조문례라든지, 하수빈의 본명이 하정화라든지...] 당시에도 가수의 열혈팬들과 안티의 움직임은 대단했었다.[* 물론 그 때에는 인터넷이 없었기 때문에, 팬레터를 가장한 편지 등이 주요 수법.] 총 받아본 혈서 숫자라든가(…).

두 게스트의 루머를 파해치고, 두 사람의 히트곡을 보여주었다. 강수지의 흩어진 나날들은 여러 가수에게 리메이크 되었는데, 김희철이 박효신의 성대모사를 하면서 분량을 뽑아냈다. 이 외에도 신입인 김희철을 챙기기 위해 다른 DJ들의 눈물나는 스토리... 김구라는 김희철 때문에 리엑션을 해야만 했다. 강수지 윤상 콤비에 이은 새로운 [[김희철]] [[김구라]] 콤비가 생겼다.[* 김희철 항목을 보면 알다시피 김희철은 김구라의 광팬이고, 김구라도 김희철을 챙기고 있는 사이다. 자신 때문에 앞길 막히면 안된다고...]

