[[include(틀:영리 활동)]]
[[목차]]
[[include(틀:켠김에 왕까지 회차별 방송 목록)]]


[[켠김에 왕까지]]의 131~140회까지의 방영 목록이지만 131, 132회는 [[디아블로 3]]로 때워먹었으니 133회부터 기재돼있다. 131, 132회는 [[wiki:"켠김에 왕까지/121~130회" 여기로]].
== [[키넥트]] [[스타워즈]] - 133회 ==
이번 주 출연자는 프라임, 김주민, 윤서희. --이러다 허준 패밀리처럼 프라임 패밀리 만들 기세--  촬영장소는 여름이라 그런지 캠핑장과 다소 비슷한 분위기의 레스토랑이다.

이번 주 자막은 '나이는 숫자에 불과하다는 걸 보여주는 방송입니다.'

제다이가 되어 다스베이더를 물리치는 것이 목표. 그런데 게임이 컨트롤러가 아닌 몸으로 하는 게임이다 보니 중간중간에 몸개그가 자주 나왔다. 광선검을 휘둘러 적을 무찌르는 장면에서는 화면과 현실의 갭을 확실하게 보여줬다.[* 화면에서는 광선검을 간지나게 휘두르는데 정작 '''현실은 바보얼굴에 헛손질.''']

중간에 스타워즈를 전혀 모르는 막내작가에게 스타워즈 퀴즈내기를 해서 저녁 복불복을 진행했다.[* 1등에게는 새우 안심 스테이크, 2등은 비어치킨, 3등은 양배추 샐러드.] 그 결과 연상단어로 짜깁기해서 답을 유도한 윤서희가 1등. 프라임은 한문제도 맞추지 못한 채 꼴찌.

게임하다 중간에 김주민이 헛손질로는 맛이 안 난다며 뭔가를 찾자 등장한게 '''유성매직'''. 그런데 의외로 체감이 살아난다며 좋아했다. 나중에는 막대기로도 휘둘러보긴 했지만[* 이 때 주민의 요구로 광선검 CG를 넣어줬다.] 무겁다며 다시 매직으로 돌아왔다.

어쨌든 그럭저럭 순조롭게 클리어. 클리어하는데 걸린 시간은 11시간 45분 5초. 참고로 이 게임은 프라임 패밀리의 최단시간 클리어 기록이다.

이번주는 또 시간이 변경되어 오후 4시부터 한다고. --제발 시간대 좀 고정해주세요. [[현기증 난단 말이에요]]!--

자막드립은 ~워. ex)시계 켜고 시작했'''워'''

디아블로3 특집이 끝나고 온게임넷 관계자가 다음 켠김에 왕까지에는 무슨 게임이 적합할지 [게임 갤러리]에 [http://gall.dcgame.in/list.php?id=game1&no=1093376 자문을 구하기도 했는데] 겜갤에서 다양한 게임을 추천했으나 이중에서 담당자가 일단 선정해본 게임은 [히어로즈 오브 마이트 앤 매직 3], [포탈], [닌자 가이덴], [레이맨]이었다. 근데 이상하게도 갬겔에서 추천받은 게임은 당일 방송에서 선정되지 않고 추천대상에 없었던 키넥트 스타워즈가 방송에 나갔다.

[[http://twitter.com/syoji2006/status/231806373401358336 추천받은 게임들이 나오지 못한 이유]]


== [[명탐정 코난]] 추억의 환상 - 134회 ==
출연자는 김민혁, 이정길, [강성민], 백경민, 카린, 조현철, 이도연, 최우혁, 최동규, 박소유, 백성현

시작부터 코난만 안나타나면 사람 안죽는다고 명탐정 코난 시리즈를 까는 비하발언..을 말하며 시작했다. 일단 사람여럿이 머리를 합쳐서 일인용 게임을 깨자! 라면서 게임 시작. 

장르가 장르이다보니 그리 흥하는 재미는 없다고 평하는 팬들이 많다. 게다가 거의 강성민이 대부분 플레이했다. ~~나레이션을 맡은 [[강호철]]이 레귤러 역를 맡았으면 [[성우드립]]이라도 칠 수 있었을텐데...~~ 더구나 한글판은 음성 삭제라는 치명적인 단점도 있다. 이유는 한국식으로 로컬라이징을 했기 때문으로 일본어 음성을 그대로 쓰면 '[[wiki:"요시다 아유미" 아름아]]'라 쓰고 '아유미'라 부르는 상황이 되고[* 실제 이 상황이 한번 나온 적이 있다. [[wiki:"개구리 중사 케로로" PS2용 케로로 게임]]인 불꽃튀는 배틀로얄 Z로 캐릭터들 이름은 한국식으로 로컬라이징을 해놓고선 '''일본어 음성을 그대로 쓴 바람에''' '[[wiki:"히나타 후유키" 우주야]]'라 쓰고 '후유키군'이라 부르는 상황이 만들어졌다.], 한국 성우로 더빙을 하자니 '''돈 문제'''때문에 힘들고…결론은 음성 삭제. ~~에라이~~ 도중에 더빙 놀이를 하기도 하지만 장난인 만큼 더빙의 질도 그다지….

공교롭게도 명탐정 코난 극장판인 [[11번째 스트라이커]] 개봉이 얼마 남지 않은 상태에서 방영하는지라 몇몇 팬들은 '홍보성 마케팅'의 일환으로 방영하는거 아니냐는 [[음모론]]을 제기하기도 한다. 참고로 [[투니버스]]에서 직접 수입하고 CJ가 직접 개봉하는거라 신빙성이 있다. 거기다 투니버스는 온게임넷의 부모방송이다.

== 마리오와 소닉 런던 올림픽 - 135회 ==
출연자는 허준, 조현민, 최우혁, 최동욱, 이정길.

전 화가 루즈하고도 재미없는 평가를 받아서 그런지 이번 화는 ~~허준과 천적관계인 마리오라서 그런지~~ 여러모로 빵터졌다.

특히 4P 컨트롤러를 담당한 조현민은 이런 저런 발컨을 보여줬는데 드림 승마목록에서 세계 신기록을 세우기 위해 플레이하다가 따로 노는 상황을 저지르는 바람에 노미스없이 하려는 허준일행의 발목을 많이 잡았으며, 나중에 증거사진이 나오면서 따지는 허준 일행을 제대로 무시했다.~~"[[wiki:"켠김에 왕까지/21~30회#s-6" 전에도 말했지만 허준형은 안기효가 아니야!]]" -BY 조현민~~

자막드립은 ~던. ex)하고 싶었'''던'''

== [[뉴질랜드 스토리]] - 136회 ==
출연진은 [버스커 버스커].

미션은 원코인 클리어인데 메인 플레이어인 김형태가 삽질을 너무 많이 저질렀다. 4분만에 원코인 모두 쓰고 4시간째 제자리를 돌았으니...

중간에 브레드와 대니가 놀러왔는데, 김형태가 '아침에 사과를 먹으면 배변이 잘 된다'는 걸 설명하려다 본의 아니게 욕을 하는 결과까지...

플레이하다가 갑자기 클리어 성공했다고 좋아했는데, 알고보니 키위새가 천국으로 간, 즉 배드 엔딩이었다. 잠깐 좋다 만 셈.

제작진이 --'''애원하며'''-- 코인을 더 주겠다고 하는데도 괜찮다며 거절하는가 하면, 디아블로가 86시간 찍었다고 하자 '''우리도 할 수 있다'''는 발언까지... 결국 나중엔 도저히 안되겠던지, 코인 러쉬로 간신히 클리어 성공.

여담이지만, 버스커 버스커의 미공개곡이었던 [* 지금은 1집 마무리 앨범에 모두 들어 있다.] '네온사인'과 '그댈 마주하는건 힘들어'가 나왔다. 더 웃긴건, 제작진에게 힌트 얻으려고 이걸 최초로 공개한 거라나.[* 그마힘은 이전 거리공 연때부터 연주하던 곡이므로 최초공개라는 켠왕의 자막에는 오류가 있다.] 그리고 키위새[* 병아리가 아닌데 전부 다 병아리라고 보았다.]가 문으로 다른 세계에 들어오는 것에 빗대 WARP드립을 쳤다.

자막드립은 ~스토리. ex)구린 '''스토리'''

이번 주 자막은 '버스커 버스커의 일상을 보여주는 방송입니다.'

== 튜브 고리 던지기 - 137회 ==
~~온김에 피서하기. 켠왕판 [[wiki:"MC대격돌" 돌격 앞으로]]~~

출연진은 조현민과 6인조 걸그룹 [[식스밤]] 멤버중 3명(혜진, 수빈, 지우). [* 성은과 같은 소속사이며, 현재는 식스밤이 해체돼서 남아있는 멤버로 '듀오 플로'로 활동중이다.]

켠왕 사상 두 번째로 '''전기를 사용하지 않는 게임'''을 했으나, 걸그룹이 출연하는 에피소드가 그랬지만 이번 화도 재미없다는 평이 많았다. 늘 그렇듯이 걸그룹이라 이미지 관리를 해야 하는건지 진행하다가 망가지지 않는 것도 그랬지만, 적절한 예능 및 삽질로 시청자들에게 만족시켜준 [[wiki:"켠김에 왕까지/111~120회#s-4" 369 편]]과 다르게 이번 편은 적절한 삽질도 예능도 없이 그냥 느긋하게 피서를 즐기는 것에 불과했다.

그래도 건진게 있다면.... DOAX2에서 들었던 '''비키니!!!'''

== [[낚시]] - 138회~139회 ==
출연자는 ~~우리의 주인공~~ 허준과 유쾌한 패밀리 (강성민은 불참) 

~~출연자 잡을 좋은 게임을 못찾았는지~~ 세 번째 '''전기를 사용하지 않는 게임'''으로 낚시를 5마리 낚기를 시도했다. ~~하지만 매번 폭주하는 허준패밀리기에 재미는 보장한다.~~

시작부터 수난이었는데 배에 허준 패밀리와 카메라 감독이 탔는데 ~~정원초과인지~~ 카메라 감독이 움직이자 배가 흔들리는등 대판 난리가 났다.

조현민은 '''한국 스포츠 피싱협회(!)''' 모자에 각종 도구까지 갖춰왔지만 정작 물고기는 낚지 못했다. 평소 낚시를 별로 즐기지 않았던 허준은 그래도 어디서 주워들은 건 많은 듯 했고, 운좋게 한 마리 낚기도 했는데 시간이 길어지면서 지루함과의 사투를 벌여야 했다. 그래도 셋 중에서는 류경진이 가장 의욕적인 모습을 보였지만 역시 초보는 초보. 저녁식사로는 다들 뭍으로 올라와 삼겹살을 구워 먹었다.

1부 결과, '''한 마리밖에 못잡았다.''' ~~낚시 쉬울 것 같죠? 어려워요.~~

여담으로, BGM으로 [[동물의 숲 시리즈]]의 음악이 자주 등장했다. 

1부에서 1마리 밖에 못 낚은 뒤에 밤에 허준이 뜰채질로 2마리째를 낚음. ~~이것도 낚시인가?~~ 이후 개그맨 고명환이 낚시 고수라면서 등장. ~~무언가 잔뜩 가지고 오지만 전부 먹을거.~~ 고수라며 처음엔 뻐기며 10번이면 된다고 장담했지만 '''[[wiki:"안 생겨요" 안 낚여요]]!''' 밤새 '''[[파전]]'''을 야식으로 먹고나서 아침부턴 '''[[아메리카노]]''', '''[[떡볶이]]'''까지 푸짐하게 먹고선 '''po낚시질wer'''

고명환이 3마리째를 낚았지만 노젓기 힘들다고 허준이 사비로 모터보트까지 빌리며 적극적으로 나선다. 낚시 중간 허준이 낚시를 [[인생]]에 비유하며 [[wiki:"프로게이머" 게임 고수]]가 사회 생활도 잘한다는 비유를 조현민이 '''"직장 상사가 아이템을 안 떨구잖아"'''라고 맞받아쳤다. ~~맞는 말인데?~~ 이후 4마리째를 고명환이 5마리째를 허준이 낚았다. 19시간 18분만에 종료.

자막드립은 낚시란~. ex)'''낚시란''' 냠, '''낚시란''' 쉬자.

== 에어하키 - 140회 ==
출연자는 M.I.B.
놀이공원 내부 오락실에 찾아오자 빨리 끝내면 원하는 놀이기구 한개 태워준다는 말에 낚여 게임을 하게 된다.

Wii 스포츠 리조트 편의 스매쉬+토니안에 이어 남자 아이돌이 등장하긴 했지만, 아이돌 특집은 별로라는 방증으로 인해 Wii 스포츠 리조트 편에 비해 재미가 별로였다. 망가지기는 하지만 처절하게 망가지고 토니안까지 나서서 예능본능까지 펼치고 마지막에 양궁으로 동생들 희망고문하던 현준 등등 재미가 풍부했던 스매쉬에 비해 이쪽은 '''망가지는 강도가 너무 약했다.'''" 유일하게 볼거라면 아직 뜨지 못한 시절의 강남 정도? (이 친구가 이리 뜰줄 누가 알았을까...)

그래서 그런지 142회까지 나왔건만 이 화에 대한 내용은 그야말로 빈칸이었다.

== 131~140회까지의 클리어 기록 ==
||<#dcdcdc>  회차 ||<#dcdcdc> 게임 이름 ||<#dcdcdc> 목표 ||<#dcdcdc> 플레이 시간 ||
|| 133 || [[키넥트]] [[스타워즈]] || 다스 베이더 물리치기 || 11시간 45분 ||
|| 134 || 명탐정 코난 || 살인사건 해결 || 10시간 59분 ||
|| 135 || 마리오와 소닉 런던 올림픽 || 전 종목 금메달(또는 세계 랭킹 1등)|| 8시간 25분 ||
|| 136 || 뉴질랜드 스토리 || 여자 친구 구하기 || 15시간 30분 ||
|| 137 || 튜브 고리 던지기 || 1000점 획득 || 8시간 19분 ||
|| 138,139 || 낚시 || 5마리 낚기 || 19시간 18분 ||
|| 140 || 에어하키 || 100승 || 7시간 15분 ||
