 * 상위 항목 : [[이천시]]

[[목차]]
== 개관 ==
5동 2읍 8면이다.

== 구 이천도호부 지역 ==
=== 동 지역 ===
==== 관고동 ====
[[도자기]] 축제와 비엔날레가 열리는 설봉공원이 있다.

==== 중리동 ====
관할 법정동 중 [[wiki:"고담#s-2" 고담동]]이 있다. 물론 배트맨의 고담시와는 달리 조용한 시골마을이다. 이천시청, [[이천종합버스터미널]]이 있다.

==== 증포동 ====
[[이마트]]와 신축 아파트가 들어서며[* 최근 다른지역으로 이전이 결정되었다. 그 다른 지역중 하나가 바로 옆의 갈산동. [[망했어요]] ] 확장되고 있는 지역. 아파트가 많다. 아파트가 들어서며 인구는 많아졌는데 학생들이 다닐 초등학교가 없어서 초등학교가 하나 들어섰다. 그 전까지는 차로 15분은 가야했다.

==== 창전동 ====
시가지인 중앙로가 있는 상가밀집지역이다. [[영창]]로가 있다.

==== 갈산동 ====
비교적 최근에 생긴 동으로 창전동과 증포동에서 떨어져 나왔다. 증포동에 세워지기로 했던 아파트들이 갈산동에 들어서는 경우가 있었다.현재에는 최근 신축된 이현 고등학교와 각종 학원가,마트들이 들어서고 있다. [* 신축 아파트인 푸르지오,푸르지오 2차, 힐스테이트, 현진 에버빌과 원래 현진에서 짓다가 부도가 나 이를 인수한 화성 건설에서 다시 이어서 지은 화성 파크드림 등 몇몇. 학교까지 --걸어서 5분거리.-- --학생들에겐 제일 큰 이점이다.-- 근처에 있으니 아파트가 우후죽순으로 생겨나고 있다. 초중고가 근처에 있어 상당히 땅값이 높다는 듯.]

=== 읍, 면 지역 ===
==== 부발읍 ====
읍소재지는 무촌리이다. [하이닉스]의 본사 및 공장이 있다. 하이닉스는 행정구역상 부발이지만 위치는 대월면 경계에 위치한다. 그때문인데 읍사무소는 하이닉스와 먼곳에 있지만 하이닉스 근처에 읍사무소 지소(...)같은게 하나 더 있다. 사실 인구 대부분도 읍사무소 부근이 아니라 하이닉스가 있는 아미리와 읍사무소 지소가 있는 신하리쪽에 몰려 있다. 실제로 아미리와 신하리에 사는 대부분의 주민들은 하이닉스의 직원 가족이거나 그 납품업체 직원 가족들이다. 부읍사무소 쪽이 오리지널 부발사람.

==== 대월면 ====
면소재지는 초지리이다. 건국대학교 스포츠과학타운이 있다. 훌륭한 시설의 축구장, 야구장, 테니스장이 있다.[* 여담으로 이 축구장과 야구장 이름은 "[[황선홍]] 축구장", "[[이종범]] 야구장"이다.] [[LG 트윈스]]의 2군 [[야구장]]인 [[이천 LG 챔피언스 파크]]도 있다. [[영동고속도로]] 이천IC가 있다.

==== 마장면 ====
면소재지는 오천리이다. 그러나 덕평이라는 지명으로 더 알려져 있다. [지산 밸리 록 페스티벌]이 열리는 지산 리조트가 있는곳이다.[* 참고로 마장면 내에 지산이라는 지명은 없다.] 만화와 애니메이션으로 유명한 [[청강문화산업대학교]]도 마장에 있다.
 
[[영동고속도로]] 덕평IC, [[중부고속도로]] 서이천IC가 있다.

==== 모가면 ====
면소재지는 진가리이다. 소, 돼지를 사육하는 농장이 많다.

==== 백사면 ====
면소재지는 현방리이다. 이천 최고봉 원적산 천덕봉이 있다.[* 원적산 남쪽자락에 [[육군 특수전사령부]] 사격장이 있음으로 주의. 능선을 경계로 진입금지 표시 았다.] [[두산 베어스]] 2군 경기장인 [[이천 베어스 파크]]도 백사에 있다. 매년 봄 원적산 자락에서 산수유 축제가 열린다.

==== 신둔면 ====
면소재지는 수광리이다. 도예촌과 이천[[쌀밥]]집들이 밀집해 있다. [[한국관광대학]]이 있다.

==== 호법면 ====
면소재지는 후안리이다. [영동고속도로]와 [중부고속도로]가 만나는 호법분기점이 있다. 이천의 물류창고가 대부분 이 지역에 밀집해있다.

== 구 음죽현 지역 ==
=== 읍, 면 지역 ===
==== 장호원읍 ====
읍소재지는 진암리이다. [[조선]] 시대 역원제 하에서 장호원이라는 [[원]](院)이 있었다. 선읍리, 이황리 일대는 1914년까지 음죽읍내라 하여 구 음죽군의 중심지였다. [[충청북도]] [[음성군]] 감곡면과는 [[청미천]]을 사이에 두고 있으며, 사실상 하나의 시가지를 형성하고 있다. --하지만 그 작은 다리 하나 놓고 도가 달라져서 영 [[고자]]스럽다--[* 그래서 [[야간통행금지]]제도가 있던 시절엔, 장호원에서 밤늦게 술마시며 놀던 사람들이 통금시간이 다가오면 감곡면으로 넘어가서 아예 날밤을 지샜다는 이야기도 많이 있다.(참고로, 충청북도는 1965년에 야간통행금지 지역에서 해제되었다.)]

[[복숭아]]로 유명하며, [[국군교도소]]가 있는 곳이기도 하다.

==== 설성면 ====
면소재지는 금당리이다. 노성산과 설성산이 있다. 또한 국립이천호국원도 이곳에 있다.

==== 율면 ====
면소재지는 고당리이다. 이천의 읍면단위 지역 중 가장 시골스러운 정취를 느낄 수 있는 지역이다. 면사무소를 중심으로 형성된 아담한 시가지에는 세월의 흔적을 느낄 수 있는 다방, 문방구, 구멍가게, 식당, 가정집들이 들어서 있다. 근처에 농촌체험 마을인 부레미 마을이 있다.
