[[목차]]

== 작성하기 전에 ==
||  *만화 [[가정교사 히트맨 REBORN!]]의 등장인물 목록입니다.
   *등장인물의 이름이나 작품 관련 용어들은 특이사항이 아닌 한 되도록 __국내 정발판을 기준으로 작성합니다.__ ex) 봉고레(X) → 본고레(O) / 백란(X) → 뱌쿠란(O)

  다만 리본의 특성상 정발판의 번역이 대중성과 '''매우''' 동떨어진 경우가 많아 이 사항이 제대로 지켜지고 있지 않으므로, 개별 특성을 인정하여 몇몇 명칭에 따라서는 리그베다 위키 표기법의 2번을 우선하여 작성하여도 괜찮을 것 같습니다.

   *고의로 가나다순서로 정렬하지 않은 항목이 일부 존재합니다. ||

== [wiki:"본고레 패밀리"] ==
=== 역대 보스 ===
 *1대 - [[본고레 프리모]] ([wiki:"지오토(가정교사 히트맨 REBORN!)" 지오토])
 *2대 - [[본고레 세콘도]]
 *3대 - 본고레 테르조
 *4대 - 본고레 콰르토
 *5대 - 본고레 퀸토
 *6대 - 본고레 세스토
 *7대 - [[본고레 셋티모]]
 *8대 - [[본고레 옥타보]]
 *9대 - [[본고레 노노]] ([[9대 보스]])
 *10대 - 본고레 데치모 ([[사와다 츠나요시]])

=== 본고레 9대 패밀리 ===
 * 현 보스 : [[본고레 노노]]
 * 가나슈Ⅲ
 * 니 브라우 주니어
 * 브라반다 슈니텐
 * 비스콘티
 * 코요테 누가
 * 크로캉 부슈

=== 본고레 10대 패밀리 ===
 *10대 보스 : [[사와다 츠나요시]] - [[하이퍼 츠나]]
 *폭풍의 수호자 : [[고쿠데라 하야토]]
 *비의 수호자 : [[야마모토 타케시]]
 *태양의 수호자 : [[사사가와 료헤이]]
 *번개의 수호자 : [[wiki:"람보(가정교사 히트맨 REBORN!)" 람보]]
 *안개의 수호자-대리 : [[크롬 도쿠로]]
 *구름의 수호자 : [[히바리 쿄야]]
 *안개의 수호자 : [[로쿠도 무크로]]
    
 *'''[wiki:"리본(가정교사 히트맨 REBORN!)"리본]'''[* 10대 패밀리의 조력자... 정도라고 치자. 좀 억지같긴 하지만 --[[알 게 뭐야]]--] - 츠나의 가정교사

=== [wiki:"초대 본고레 패밀리"] ===
 * 초대 보스 : [[지오토]] (프리모)
 *[[G]]
 *[[D.스페이드]]
 *[[너클]]
 *[[람포우]]
 *[[아라우디]]
 *[[아사리 우게츠]]

=== [wiki:"바리아"] ===
 *[[XANXUS]]
 *[[스페르비 스쿠알로]]
 *[[루스리아]]
 *[[레비 아 탄]]
 *[[wiki:"마몬(가정교사 히트맨 REBORN!)" 마몬]]
 *[[wiki:"벨페고르(가정교사 히트맨 REBORN!)" 벨페고르]]
 *[[고라 모스카]]
 
=== [wiki:"외부고문팀"] ===
 *[[사와다 이에미츠]]
 *[[랄 미르치]]
 *[[모레티]]
 *[[바질]]
 *[[오레가노]]
 *[[터메릭]]

== [wiki:"나미모리"] 마을 ==
 *[[나미모리 중학교]]
  *[[사와다 츠나요시]]
  *[[사사가와 쿄코]]
  *[[고쿠데라 하야토]]
  *[[야마모토 타케시]]
  *[[사사가와 료헤이]]
  *[[히바리 쿄야]]
  *[[나이토 롱샴]]
  *[[만구스타]]
  *[[룬가]]
  *[[모치다 켄스케]]
  *[[쿠로카와 하나]]
  *[[쿠사카베 테츠야]]
  *[[wiki:"판테라(가정교사 히트맨 REBORN!)" 판테라]]
  *[[Dr. 샤멀]]
 *사와다家
  *[[사와다 나나]]
  *[[사와다 이에미츠]]
  *[[사와다 츠나요시]]
  *식객
   *[[리본]]
   *[wiki:"람보(가정교사 히트맨 REBORN!)" 람보]
   *[[비앙키]]
   *[[이핀]]
   *[[후타]]
 *그 외
  *[[미우라 하루]]
  *[[야마모토 츠요시]]
  *[[카와히라]]

== [wiki:"고쿠요"] ==
 *[[로쿠도 무크로]]
 *[[카키모토 치쿠사]]
 *[[죠시마 켄]]
 *[크롬 도쿠로]
 *[[M.M]]
 *[[버즈]]
 *[[트윈스]]
 *[[란치아]]
 *[[귀도 그레코]]
 *[wiki:"프랑" ※스포일러]

== [밀피오레 패밀리] ==
 * 화이트 스펠(W)
  * [[뱌쿠란]]
  * [[레오나르도 릿피]]
  * [[바이샤나]]
  * [[올게르트]]
  * [[진져 브레드]]
 *블랙 스펠(B)
  * [[유니]]
  * [[노사루]]
  * [[니게라 베어펑클]]
  * [[덴드로 킬럼]]
  * [[스패너]]
  * [[타자루]]
 *[6조화]
  * [[감마]] - B
  * [[글로 키시니아]] - W
  * [[이리에 쇼이치]] - W
  * [[질]] - W
  * [[환기사]] - B
 * [[리얼 6조화]]
  * [[키쿄우]]
  * [[자쿠로]]
  * [[블루벨]]
  * [[데이지(가정교사 히트맨 REBORN!)|데이지]]
  * [[토리카부토]]
  * [[GHOST]]

== [wiki:"아르꼬발레노"] ==
 *[[랄 미르치]] - 실패작
 *[[루체]]
 *[[wiki:"리본(가정교사 히트맨 REBORN!)" 리본]]
 *[[wiki:"바이퍼(가정교사 히트맨 REBORN!)" 바이퍼]] ([wiki:"마몬(가정교사 히트맨 REBORN!)" 마몬])
 *[[베르데]]
 *[[스칼]]
 *[[아리아]]
 *[[유니]]
 *[[코로네로]]
 *[[펑]]([wiki:"폰(가정교사 히트맨 REBORN!)" 폰], 퐁)
 *[[빈디체|스포일러]]

== 인간 외 생물 ==
 *[[레온]]
 *[[히버드]] ([[피요]])
 *[[엔초]]
 *동물형 [[박스병기]]
  *[[규동]]
  *[[wiki:"너츠(박스병기)" 너츠]]
  *[[wiki:"롤(박스병기)" 롤]] ([[바리네즈미]])
  *[[무크로우]](한국 : 로크부엉)
  *[[wiki:"우리(박스병기)" 우리]] (한국 : 우리)
  *[[wiki:"지로(박스병기)" 지로]] (한국 : 동구)
  *[[캉가류]]
  *[[wiki:"코지로(박스병기)" 코지로]] (한국 : 비비)

== [wiki:"시몬 패밀리"] ==
 *[[SHITT.P!]]
 *[[미즈노 카오루]]
 *[[스즈키 아델하이트]]
 *[[아오바 코요]]
 *[[오오야마 라우지]]
 *[[카토우 쥴리]]
 *[[코자토 엔마]]
 *[[시몬 코자토]]

== [[빈디체]] ==
 * [[버뮤다 폰 베켄슈타인]]
 * 예거
 * 잭
 * 알레한드로
 * 스몰 기어
 * 빅 피노

== 그 외 ==
 *[[라비나]]
 *[[wiki:"디노(가정교사 히트맨 REBORN!)" 디노]]
 *[[로마리오]]
 *[[로미오]]
 *[[wiki:"엘레나(가정교사 히트맨 REBORN!)" 엘레나]]
 *[[잔니니]]
 *[[제페트 로렌치니]]
 *[[체르벨로]]
 *[[케니히]]
 *[[타르보]]

== 게임 오리지널 캐릭터 ==
말그대로 닌텐도 DS판에만 나오는 캐릭터들. 나올 때마다 논쟁이 일어났었는데, 특히 마지막의 제랄로는 [리본빠]들한테 수호자로 인정할 수 없다고 욕을 먹었다. 그렇지만 [아마노 아키라]가 직접 디자인하긴 했어도 원작이든 애니든 나올 확률이 거의 없다. 여담으로 게임판의 캐릭터 성우가 애니판의 성우들보다 더 화려하다.

 * 알비토
봉고레 패밀리와 동맹을 맺고 있는 마피아인 에보카토레(이탈리아어로 강령자) 패밀리의 차기 보스 후보. 10년 후에는 보스. 평상시에는 온화하지만, 봉고레를 우습게 보는 존재에는 적의를 나타낸다. 전투 방법은, 영혼을 사용한 강령술. 성우는 [[쿠지라이 코스케]]

 * 리조나
에보카토레 패밀리의 차기 보스 보좌 후보로 10년 후에는 간부가 된다. 연령은 14세. 과묵하지만, 적 앞에서는 강한 의지를 보인다. 전투 방법은 알비토와 마찬가지로 영혼을 사용한 강령술. 성우는 '''[[히라노 아야]]'''

 * 소루테
[wiki:"링(가정교사 히트맨 리본)" 링] 직공인 소년. 10년 후의 세계에 날아간 츠나와 만나 행동을 함께 하게 된다. 링 직공 동료들이 베라돈나 릴리에게 전멸당해 갈 곳을 잃어 봉고레 패밀리에게 의탁한다. 특수 기능에 의해 돌로부터 링을 정제할 수 있다. 이야기 중반에 충격적인 사실이 드러난다. 필살염 속성은 [[대공]]. 성우는 '''[[박로미]]'''

 * 브리간테스
밀피오레 패밀리의 특수 암살 부대 베라돈나 릴리의 리더. 붉은 대복과 백합의 흉장이 트레이드마크의 암살자. 오른손에 낀 수수께끼의 카슬링과 검은 불길을 무기로 한 압도적인 무력으로 봉고레 사냥을 실시한다. 이야기 중반에는 소르테와의 형제라는 충격적인 사실이 발각되며 또 종반에는 반기수와 융합해 폐인화한다. 필살염 속성은 [[폭풍]]. 성우는 '''[[세키 토모카즈]]'''.

 * 비오키룰 
밀피오레 패밀리의 특수 암살 부대 베라돈나 릴리의 여성 대원. [[박스병기]] 연구를 하는 과학자로, 박스병기를 기계화한 오리지날 병기 반기수(하프 메카니멀)을 개발해 군인같이 취급한다. 브리간테스의 임무를 충실히 수행하지만, 봉고레 패밀리에 대해서는 집요한 집착을 보인다. 이야기 중반의 10년 후 바리아(스쿠알로와 벨페고르)의 발언에 의해, 원래 바리아의 대원이었던 것이 발각된다(벨페고르 말에 의하면 하급 대원이며 게다가 임무에 실패해 도망쳤다고 한다). 또, 종반에는 자신의 반기수와 융합해, 폭주한다. 필살염의 속성은 [[폭풍]].

 * 데볼드 
밀피오레 패밀리의 특수 암살 부대 베라돈나 릴리의 대원인 가면을 쓴 남자. 놀라운 솜씨의 암살자이며 또 검사로서도 유명하여 스쿠알로의 DVD에도 등장하고 있었다고 야마모토가 말했다. 과묵하며 필요 이상은 말하지 않지만 봉골레 패밀리와 혼자서 대치했을 때에는 조언 비슷한 까닭이 있음직한 말을 하며 떠나간다. 브리간테스를 주인이라고 부르고 있다. 실은 까닭이 있음직한 말을 하고 있던 것은 10년 후의 알비토가 변장하고 있던 모습이며 이야기 중반으로 알이 정체를 밝히고 나서는 데볼드 본인이 등장한다. 검 뿐만이 아니라 클라우 솔라스라고 하는 쌍낫이나 창, 활 등 모든 무기를 잘 다루어 이야기 종반에서는 반기수와 융합해 츠나들을 가로막는다. 필살염의 속성은 [[구름]].

 * 제랄로
본의 아니게 수호자로 인정할 수 없다면서 [리본빠]한테 욕을 먹은 캐릭터. Fate of heat 3에 나온다. 진6조화와 대결을 준비하던 츠나의 앞에 나타나 자신을 봉고레 눈의 수호자라고 소개한다. 그리고 다짜고짜 '동결'의 힘으로 츠나를 포함한 수호자들의 봉고레링을 얼려버린다. 팔테스카 패밀리의 10대 보스이며, 지중해에 있는 카타파르코섬을 영역으로 삼아 활동하는 듯, 봉고레한테 오라고 했다. 봉고레 초대 때부터 동맹 패밀리라고 한다. 봉고레를 향해 뭔가 꾸미는 게 있는 듯한데……. 
성우는 '''[[미야노 마모루]]'''.
'''스포일러''':「{{{#white 사실 진짜 그의 속성은 대공. 눈속성은 초대의 제로지점돌파의 성분으로 만든 것이라고 한다.}}}」

더 아시는 분은 [[추가바람]] & [[수정바람]]
