 * 상위 항목 : [[염경엽]], [[넥센 히어로즈/2015년]]

[[목차]]
== 시즌 전 ==
1월 13일 인터뷰에서는 시즌 구상을 풀어놓으면서 "[[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=382&article_id=0000306498 작년에 오재영과 문성현에게 엄청 기대했다가 배신당했다(웃음)]]"라고 말했다(...) ~~악덕 감독을 넘어서 마왕으로 진화하는 염감???~~

한편 그와 중학교-고등학교 동기인 [[김기태(1969년생)|김기태]]가 그의 고향팀인 [[KIA 타이거즈]]의 감독으로 취임하면서 동문회 매치 시즌 3 겸 친구 매치가 열리게 되었다.[* 염경엽 감독은 이미 [[선동열]] 감독과 [[넥센 히어로즈/2013년/3~4월#s-1|두]][[넥센 히어로즈/2014년/9~10월#s-11|번]] 붙은 적 있다.]

2월 9일에 [[애리조나]] 스프링캠프에서 가진 [[http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2015/02/09/2015020900423.html|인터뷰]]에서는 올시즌 선발진을 [[앤디 밴 헤켄|밴 헤켄]], [[라이언 피어밴드|피어밴드]], [[한현희]], [[문성현]]으로 꾸리되, 5선발은 스페셜 선발투수라는 이름으로 [[하영민]]이나 [[최원태]]등을 투입할 계획을 내비쳤다. 이것이 기존에 흔한 롱릴리프겸 5선발과 다른 점은, 선발 후보들을 2군에서 집중관리하면서 컨디션을 최고조로 올려 한달에 두 번 정도 1군에 투입한뒤 다시 또 2군에서 집중관리한다는 점이다. 실제로 2014년에 오재영, 문성현, 하영민 등을 2군에서 충분히 준비시킨 뒤 선발등판시켜 그럭저럭 효과를 보았는데, 이것을 좀 더 구체적으로 시스템화하겠다는 뜻으로 보인다. 

이것은 선발 후보는 있어도 외국인 선발 외에는 꾸준히 로테이션을 버텨줄 수 있는 수준의 투수는 없었던 넥센 투수진 사정에 잘 들어맞는 운용법이지만, 문제는 선수들 컨디션이 그렇게 자로 잰 듯 리듬을 타는 것이 아니라서 선발진은 비었는데 1군에 투입할 정도로 컨디션이 올라온 선발투수는 없는 상황(...)이 결국 발생할수밖에 없다는 것. 2014년 시즌에는 4일 휴식기와 아시안게임 등을 최대한 활용해서 겨우겨우 버텨냈지만, 2015년에는 그런 것은 없고, 심지어 경기수마저 늘어난다. 여기에 구원진의 희망이었던 한현희까지 선발로 전환되니 선발 조기강판후 계투를 조기투입해서 버티는 작전도 자주 쓰기 힘들 것이다. 뛰어난 내구력으로 이닝이팅의 진수를 보여준 [[헨리 소사]]의 공백을 [[라이언 피어밴드|피어밴드]]가 완벽하게 메울 것으로 기대하기도 힘들다. 결코 작년보다 좋은 조건이라고 볼 수 없는 상황을 어떻게 극복해나갈 것인지 기대되는 시즌이 되고 있다. 

== [[페넌트레이스]] ==
=== 3월 ~ 4월 ===
'''감독생활 최대의 위기상황.''' 

[[강정호]]의 이탈은 이미 각오한 것이 었지만, 4월 10일 두산전에서 지난시즌 MVP [[서건창]]이 [[고영민]]과의 충돌로 십자인대 부분파열 진단을 받아 무기한 출장 불가능해졌다. 이로써 개막 10경기만에 WAR가 합이 16이 넘는 키스톤 콤비가 날아갔고, 추가로 3루수 [[김민성]]마저 안 보이는데다가 투수진은 집단 폭발중이라 그야말로 팀과 감독에게 있어서 최악의 위기상황이라 할 만하다. 위기극복능력이 시험대에 오른 셈. 차라리 이참에 강제 리빌딩을 해야 하는 거 아니냐는 견해도 있다.~~ 강제 리빌딩 좋네 그거 사실 서건창 선수가 동안이라 그렇지 결코 적은나이가 아니다~~

두산 [[유네스키 마야]]에게 [[노히트 노런]], KT에게 창단 첫 승과 첫 연승을 헌납하고 분위기가 굉장히 안좋은 상황이다 현재 신생 KT를 제외하면 사실상 꼴등인 9위에 머물러 있는 상황. '''승패패'''라는 저주스러운 공식에 빠져 의지를 상실해버린듯한 팀 분위기다. 

무엇보다, 지난해 그렇게 고생하고 결국 한국시리즈를 말아먹은 가장 큰 원인인 [앤디 밴 헤켄],[조상우|조].[한현희|한].[손승락|손]외에 답이 없던 투수진 뎁스 보강이 전혀 이루어지지 못하고, 되려 [[헨리 소사]]를 대체할 [라이언 피어밴드]의 부진은 물론 전혀 발전이 없는 [[wiki:"싸융짱문오" 싸문오]]가 투수진 로스터를 먹고 있어서 신인들이 2군에서 단련하고 나올 여유조차 없어진 것. 이는 분명히 오프시즌 개선해야할 부분이었지만 되려 전년보다 더 안좋아진 상황이다.

미친듯한 롤러코스터를 타고있는 타선도 문제다. 팀의 [서건창|핵심][김민성|선수]의 줄부상, [브래드 스나이더]의 기약없는 부진의 늪, [답이 없는 한화의 수비|작년까지의 한화]를 연상시키는 지나치게 서두르거나 정신줄을 놓은 듯한 수비 등 ~~이게 넥센이야 선동열 시절 기아야~~ 악재가 줄을 잇고 있어서 작년까지 절대적인 지지를 보내던 팬들의 여론도 점점 안좋아지는 상황이다. 그나마 꾸준한 선수는 [[유한준]]정도.

작년 호성적으로 넥센 특유의 절박하게 야구하는 모습 그 자체가 사라져버린게 아닌가 하는 소리까지 나오는 등 팬들의 걱정과 질타가 적지 않다. 연승이나 하다못해 극적인 역전승을 거둬 분위기 전환을 노리던지, 코칭스태프나 선수단 멤버 교체 등 충격요법을 통해 팀에 경각심을 불어넣던지 둘 중 하나는 이뤄져야 반전을 기대해 볼 수 있는 상황이다. '''팀이 안좋을 때 감독의 역할이 중요하다'''고 강조해왔던만큼 지금과 같은 위기를 어떻게 극복해나가느냐에 따라 염경엽 감독이 진짜로 훌륭한 감독인지, 아니면 좋은 선수들을 갖고 있었기 때문에 능력 이상의 성적을 거두어왔는지가 갈리게 될 것으로 보인다.
