[[ROMANTIC COMEDY M@STER]]의 삽입곡 목록. 작중에서 삽입곡은 ♬ 곡명으로 표시된다. (*)표시가 붙은 건 아이돌 마스터 앨범에 없는 곡 혹은 타 장르의 곡이다.[* (*)이 붙은 곡 대부분이 [[동방 프로젝트]]곡이다.]
[[목차]]
== ㄱ~ㅎ ==
고마워요…
[wiki:"隣に…"곁에…]
그대는 멜로디
그대인 채로
꽃
꽃봉오리를 꿈꾸는 광시곡 ~혼의 인도~
[wiki:"私はアイドル♥"나는 아이돌♥]
눈꽃바람
눈의 꽃
[[눈이 마주친 순간]]
[[단결]]
달까지 닿아라, 불사의 연기(*)
달시계 ~ 루나 다이얼(*)
달의 왈츠
두 사람의 기억
두근! 뱀파이어 걸
래빗 패닉
러블리
리조라
리지드 파라다이스(*)
리플렉티아
「wiki:"マリオネットの心"마리오네트의 마음]
[[마법을 걸어줘!]]
[wiki:"いっぱいいっぱい"많이, 많이]
맑음색
몇 번이라도 말할 수 있어요
바람과 구름과 나
[wiki:"キラメキラリ"반짝임반짝]
밥은 반찬(*)[* [[케이온!]] 삽입곡]
사도의 후타츠이와(*)
사랑에 대하여
사랑을 시작하자
상냥한 양손
샹그리라
성스러운 밤에
소녀여 큰 뜻을 품어라!!
쇼콜라 티아라
쇼킹한 그이
수면부족
[wiki:"スタ→トスタ→"스타→트 스타→]
시대의 아버지와 하이칼라 소녀(*)
신앙은 덧없는 인간을 위해(*)
아무리타
[wiki:"おはよう!! 朝ご飯"안녕!! 아침밥]
愛 LIKE 햄버거
애플파이 프린세스
[[에이전트 밤을 가다]]
연풍
[wiki:"オーバーマスター"오버 마스터]
올리비아를 들으면서
요정, 찬란하게(*)
운명의 다크사이드(*)
웃어봐!
위스키를 좋아하시죠
이젠 노래밖에 들리지 않아(*)
인형재판 ~ 사람의 형상을 희롱하는 소녀(*)
[wiki:"七彩ボタン"일곱 빛깔 버튼]
잠자는 공주
조르기 Shell We~?
좋아하게 되어서, 다행이야
지름길로 가고 싶어
추억에 감사해
츠가루 해협의 겨울풍경
치어링 레터
카나리아 제도에서
크로스워드
토끼님의 하얀 깃발(*)
[wiki:"蒼い鳥"파랑새]
[wiki:"ポジティブ!"포지티브!]
피안귀항 ~ Riverside View(*)
하늘
활발트리퍼
== a~z ==
[[ALIVE]]
[[ALRIGHT*]]
Angel Breeze
[[arcadia]]
[[Colorful Days]]
Day of the future
DIAMOND
[[Do-Dai]]
Dream
edeN
[[First Stage]]
For 후르츠 바스켓
Gay bar(*)[* 작중에서 프로듀서가 불렀다(...)]
[[GO MY WAY!!]]
Groovin` Magic
HEART AND SOUL
"HELLO!!"
Honey Heartbeat
i
[[I Want]]
inferno
Is this love
KisS
[[Kosmos, Cosmos]]
L<>R
Labyrinth
Little Match Girl
LOST
MEGARE!
Melted Snow
MOONY
[wiki:"My Song"my song]
Mythmaker
Never say never
Next Life
[[READY!!]]
[[relations]]
SHADOWLESS(*)[* 정확히 말하자면 아이마스 노래가 맞긴 맞다. 아이마스 라디오인 아이마스 스테이션에서 발매한 앨범에서 나오는 키사라기 치하야의 성우가 부른 곡. 하지만 캐릭터 이름으로 발매한 것이 아니므로 따로 구분했다.]
Shooting!!!
Slapp Happy!!!
[[SMOKY THRILL]]
Squall
Swallowtail Butterfly ~사랑의 노래~
Tear
[wiki:"THE IDOLM@STER(곡)"THE IDOLM@STER]
[[The world is all one !!]]
Twilight Sky
U, N Owen은 그녀인 건가(*)
Vault That Borderline!
You`re My Only Shining Star
== 0~9 ==
60년만의 동방재판 ~ Fate of Sixty Years(*)
[[9:02pm]]
