 * 상위항목 : [버서커(던전 앤 파이터)|버서커]

[[include(틀:던전 앤 파이터/스킬)]]
[[목차]]
버서커의 스킬을 설명하는 항목입니다. 스킬 분류는 공식적인 분류가 아닌, 편의상 분류해 놓은 것이니 참고하시기 바랍니다.

2014년 11월 6일 마스터 레벨/맥시멈 레벨 표기에 따라 각 스킬에 다음과 같은 항목을 추가하였습니다.

 * SP 투자시 최대 습득 레벨 : SP로 올릴 수 있는 최대 레벨을 의미합니다. 이 항목이 없는 스킬은 SP투자시 마스터 레벨까지 습득 가능한 스킬임을 의미합니다.
 * 마스터 레벨 : SP로 올릴 수 있는 최대 레벨을 의미합니다.
 * 맥시멈 레벨 : 장비/아바타/스킬/크리쳐 등을 통해 올릴 수 있는 최대 상한 레벨을 의미합니다.


붕산격이나 고어 크로스 같은 전직 전 스킬들은 [귀검사(남)/공통스킬|이 곳]에 있습니다.

== 전직 후 스킬 ==
=== 프렌지 ===
선행 스킬 : 없음
후행 스킬 : 레이징 퓨리(레벨 3 필요)
습득 레벨 : 12 + 3n
마스터 레벨 : 20
맥시멈 레벨 : 30
SP 소모 : 35
지속시간 : '''HP가 바닥나지 않는 한 무한.''' 재사용으로 해제가 가능하나 시전 직후 10초 안에는 해제 불가
쿨타임 : 10초이며 쿨타임은 피격으로 취소당했을 때와 프렌지를 해제한 후에 돌아간다.
2차 크로니클 : 흡혈(HP 흡수량 증가), 출혈(출혈 확률 상승)
전직시 레벨 1 기본 습득

버서커를 상징하는 자체 버프기. [[모험도]]를 연상시키는 스킬이기도 하다. 대전이 전에는 단 둘뿐인 '''레벨 제한 15''' 짜리 [[무큐기]]였다.[* 다른 하나는 [[wiki:"다크나이트(던전 앤 파이터)" 다크나이트]]의 다크 익스플로전. 프렌지가 비무큐기로 바뀐 뒤로는 다크 익스플로전이 유일한 15제 무큐기로 남게 되었다.] 초기엔 35제 스킬이었으며, 선행은 혈십자 5였다. '''그런데 SP는 그대로다.'''

시전 시 음산한 웃음과 함께 캐릭터 전신이 붉게 변하면서 주변에서 혈기가 솟아오른다.[* 틴버젼에서는 몸은 주황색에, 혈기는 모두가 아는 카푸치노색으로...]

평타가 2히트로 4번씩 총 8히트하는 쌍검술 이도류 공격으로 바뀌고 타격 시 일정 확률로 출혈을 걸며 출혈 상태의 적을 죽일 시 적의 체력에 비례해 소량의 HP를 흡수한다.

기본 공격의 범위가 (Y축 포함) 넓어지고 뒷쪽까지 공격판정이 존재해 그야말로 검막을 펼치는 수준. 히트리커버리와 적중률이 상승하고 고어 크로스, 블러드 러스트, 레이징 퓨리의 쿨타임이 줄어들며 공격력까지 상승한다. 단 유지 중엔 지속적으로 HP를 소모하므로 흡수를 통해 체력을 관리하지 않으면 위험해진다.

초당 HP 감소량과 출혈 상태의 적을 죽였을 시 흡수하는 HP, 히트 리커버리는 시전 시의 스킬 레벨을 따르지만 고어 크로스, 블러드 러스트, 레이징 퓨리의 데미지 증가와 쿨타임 감소는 실시간이라서 데미지 증가, 쿨타임 감소의 효과는 스킬 레벨에 비례한다.

블러디 레이브, 블러드 소드, 아웃레이지 브레이크, 버스트 퓨리를 쓰기 위해선 프렌지 상태여야 한다. 당연히 프렌지 상태가 아니면 이 스킬들은 비활성화 되어 있지만 '''버스트 퓨리'''만큼은 비활성화되지 않아 프렌지 상태가 아닐 때 사용하면 "'''프렌지 상태에서만 사용할 수 있는 스킬입니다.'''" 라는 문구가 뜬다.

한때 갈증/폭주시 평타가 1,2타만 반복하도록 하는 기능이 추가되었다. 이를 '''광전사 이도류''' 라고 명시하고 있으며 이 상태에서 평타 캔슬로 스킬 사용시 공격력이 20% 증가하는 효과가 추가되었다. 이 기능과 관련하여 2차 각성때 추가된 갈증/폭주 상태의 평타 시 20% 데미지 증가가 '''2%'''로 적용됐었다. 이 탓에 버그로 적용이 안되는 줄 알고 있었던 사람들이 간혹 있었다. 해당 버그는 2013.11.14일 패치로 수정되었다. 이후 심해탈출 패치때 폭주/갈증 상태의 광전사 이도류 기능은 후술할 광기 스킬로 옮겨졌다.

참고로 이 평캔 증뎀 효과의 특징적인 면을 고려해서인지 버서커의 평타-캔슬-스킬을 사용할 때 나타나는 잔상의 이펙트는 붉은색이다. 다른 캐릭터들이나 프렌지가 활성화 되어있지 않은 상태에는 하얀색.

심해탈출 패치때 혈십자가 같이 개편되면서 혈십자 단계에 따른 프렌지 평타 출혈 지속시간 증가옵션이 추가되었다.

몬스터하고 장애물(칠 수 있는데 못 부수는 장애물)을 같이 치면 1타에 1히트만 치는 버그가 존재한다.

참고로 둔기 버서커일경우 타격감이 그야말로 '''끝내준다.''' 둥둥! 둥둥! 둥둥! 둥둥! 하는 북치는 소리가 일품. 도의 서걱 서걱 하는 시원시원한 베는맛도 나름 괜찮다. 대검의 다 찢어버릴듯한 파육음도 끝내준다. ~~소검의 타격감이 제일 별로다~~

=== 광기 ===
선행 스킬 : 없음
습득 레벨 : 15
맥시멈 레벨 : 1
SP 소모 : 0

2014.07.31 심해탈출 패치로 추가된 프렌지 전용 패시브 신규 스킬. 스위치 처럼 실시간으로 on/off를 할 수 있다. 기존의 폭주/갈증 상태에서의 프렌지 평타 공격을 ON/OFF 상태로 변경해주는 스킬인데 OFF 상태에서는 일반 프렌지 상태의 평타 공격을, ON 상태에서는 심해탈출 이전 폭주나 갈증을 발동 시켰을 때 처럼 프렌지 평타를 1,2타만 반복하는 상태가 된다. 심해탈출 이전 폭주/갈증 상태일때 강제로 평타가 변경되던 것을 ON/OFF 스킬로 변경시키면서 콤보에 방해가 되는 요소를 다른 방향으로 바꾼 셈이다.

광기를 ON으로 한 상태에서 사용되는 평타는 앞의 프렌지에서도 언급했듯이 '''광전사 이도류'''라 칭하고 있다. 이 상태에서 평타 공격중 스킬을 캔슬하여 사용하면 공격력이 20% 증가하는데, 스킬 시전 전에 지속적으로 평타 한 번을 섞어주는 요령을 익히는 것이 딜 상승에 도움이 된다. 평타 캔슬이 가능한 스킬들은 모두 증뎀을 받는 것이 가능하다보면 된다.

=== 다이하드 ===
선행 스킬 : 없음
후행 스킬 : 다이하드 강화(레벨 10 필요)
습득 레벨 : 12 + 3n
SP 소모 : 20
마스터 레벨 : 20
맥시멈 레벨 : 30
회복에 걸리는 시간 : 2.5초
쿨타임 : 10초
전직 시 레벨 1 기본 습득

버서커의 자가 HP회복 스킬이자 버프 스킬. HP 25% 이하(특성을 찍으면 1렙당 3%씩 증가)에서만 사용 가능하며 사용 시 HP가 2.5초에 걸쳐(특성을 찍으면 1초로 감소) 회복되고 일정 시간동안 회피율, 물리방어력, 히트리커버리를 상승시켜주는 버프가 걸리며 특성을 찍으면 힘까지 소소하게 올려준다. 스킬을 올릴수록 회복력과 버프효과, 버프 지속시간이 증가한다.

마나 소모가 적은 버서커가 이 스킬을 마스터하면 일반 던전에선 포션 쓸 일이 없어진다. 폭주로 인한 물리 방어력 감소를 보완해주는 점에서 유용하다. 소모품을 사용하지 못하는 장소에서도 HP 회복용으로 쓰인다. 결투장에서도 유용. 보통 혈십자 효과를 유지하기 위해 갈증과 함께 사용된다.

회복도 회복이지만 피 관리만 잘해주면 거의 무한 버프처럼 유지 가능하기 때문에 혈십자를 활용할 거라면 투자할 가치가 매우 높다. 그리고 절망의 탑을 쉽게 오를 수 있게 해주는 중요한 기술.

결투장의 경우 마스터 기준 16000가량의 체력을 회복한다. 몇 대 맞으면 피가 팍팍 까지는 결투장의 특성상 그다지 많은 회복량이라고는 할 수 없지만, 프렌지의 활성 시간을 좀 더 늘려주거나 맞고 죽을 것을 죽지 않게 해주기 때문에 마스터는 필수. 이리저리 도망다니며 쿨타임마다 써주면 체력 30% 이하인 상태에서 풀피로 쌩쌩한 상대방을 이길 수 있을 정도(...). 대장전을 할 때, 상대방을 KO시킨 후 승리 포즈로 넘어가기 이전에 써주자. 시체(...)를 높이 띄워놓고 써주면 된다.

여담으로 초창기 던파에선 다이하드가 쿨타임도 없는 패시브 스킬었다.딱히 연관된 건 아니지만 다이하드 스킬이 발동되기 직전 체력에서 포츈코인[* 50% 확률로 회복 & 번개가 결정되는 회복 아이템인데,이후 강화된 포츈코인이나 지옥코인으로 바리에이션이 생겼다.]을 써서 번개를 맞으면 다이하드 효과로 인해 체력이 전부 회복되는 기이한 광경을 볼 수 있었다.

=== 혈기 왕성 ===
선행 스킬 : 없음
습득 레벨 : 20
맥시멈 레벨 : 1
SP 소모 : 20
패시브 스킬

고어 크로스의 MP 소모를 HP 소모로 바꾸고 출혈 확률을 대폭 증가시키며 붕산격에 충격파가 생긴다. 버서커의 ~~얼마없는~~ 기본기 두 개를 강화해주기 때문에 필수와도 다름없는 스킬. 특히 붕산격은 혈기왕성이 없으면 가치가 급락한다. 고어 크로스의 활용도가 낮아진 지금은 붕산격을 위한 스킬이 되어버렸다.

=== 혈십자 ===
선행 스킬 : 없음
후행 스킬 : 혈십자 강화(레벨 10 필요)
습득 레벨 : 12 + 3n
SP 소모 : 25
마스터 레벨 : 20
맥시멈 레벨 : 30
패시브 스킬

'''한 때는 쓰는 사람만 찍었으나 이제는 필수가 되어버린 패시브 스킬'''.
--아이 참, 버서커한테 힐을 주시면 어떡해요?--

HP가 '''40%''' 이하로 줄어들 때마다 힘과 회피율, 공격속도, 이동속도가 점차 상승한다. 버서커에게 프렌지가 생기기 전부터 있었던 오래된 스킬로, 일단 발동만 된다면 블러드러스트와 비슷한 힘 버프를 얻으며 광검을 휘두르듯 대검을 빠르게 휘두를 수 있지만 그런 장점에도 불구하고 심해탈출 패치 이전까진 대다수 버서커 유저들에게 버림받은 패시브였다. 혈십자를 발동시키려면 체력을 40% 이하로 떨어트려야 하므로 적에게 얻어맞는 등 작위적으로 체력을 소모시켜야 했고 낮은 체력으로 스텟을 뻥튀기 하면서 극단적인 플레이를 즐길 순 있지만 그만큼 죽지 않게 컨트롤하는 요령도 필요하기에 다루기가 무척 힘들었다. 게다가 지속적인 체력 수급을 돕는 버프 '프렌지'가 생긴 후로는 안정적인 사냥이 더 선호되어 그 시기를 기점으로 대다수 버서커 유저들에게 버림받고 말았다.

그러나 심해탈출 패치로 힘, 공격속도, 이동속도 상승량이 20% 증가되고, 남은 HP량에 따라 버프량이 조금씩 늘어나던 것을 간단하게 3단계로 나누어 해당 단계의 HP수치에 이르면 똑같이 버프를 받도록 조절되었다.

 * 1단계 : 40% ~ 31%
 * 2단계 : 30% ~ 21%
 * 3단계 : 20% ~ 1%

즉 HP를 1%에 가깝게, 살짝만 맞아도 바로 코인 써야할 지경까지 아슬아슬하게 유지시켜야만 최대한 버프를 얻을 수 있었던 과거와 달리 '''HP를 20% 이하로만 유지하면 항상 혈십자 풀파워'''를 얻게 된 것이다! 또한 HP를 대량 소모시키는 버프인 '''갈증'''과 HP를 회복시켜주는 버프 '''다이하드'''의 쿨타임이 '''10초'''로 감소됨에 따라 HP 잔량을 원하는 타이밍에 원하는 양만큼 마음껏 조절할 수 있게 되어 혈십자 똥파워를 즐기기 매우 편해졌다. 또한 폭주의 지속시간이 다 되고 쿨타임이 차오를 약 20초 동안에는 '''혈십자 버프가 2배로 증가'''해 지속시간이 짧아 현자타임이 생기는 폭주의 단점을 상쇄시켜준다.

다만 안톤 레이드처럼 던전의 난이도가 높아 낮은 HP를 계속 유지시키기 어려운 던전에선 여전히 혈십자를 쓰기 껄끄럽다. 부족한 HP에 대한 방안이 방어력 증가가 아니라 회피율 증가이기 때문에 피하지 못 하면 그대로 얻어맞아야 하는 건 한껏 상향된 이후로도 여전히 고질적인 단점으로 남아버렸다(...)

결투장의 경우 체력이 반피 이하일 때가 많은지라 효율이 매우 높다.

=== 블러드 러스트 ===
선행 스킬 : 없음
후행 스킬 : 블러드 러스트 강화(레벨 10 필요)
습득 레벨 : 23 + 2n
다단 히트 수 : 1히트(갈증 풀 충전 상태에선 5히트)
SP 소모 : 25
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 31 / 달인의 계약시 33
마스터 레벨 : 50
맥시멈 레벨 : 60
쿨타임 : 6초
힘 상승 지속시간 : 10초
출혈 상태의 적을 잡았을 시 힘 상승 지속시간 : 20초
[[훔쳐배우기]], 캔슬 가능

손을 내밀어 적을 잡아 혈기를 흡수한 뒤 다시 분출시키며 날려버린다.
잡힌 적의 혈기를 흡수하면서 피해를 주고, 이후 분출할 때 잡힌 적을 포함한 전방의 적들에게 피해를 준다. 공격 성공시 10초간 힘이 상승하는 버프가 걸리며 출혈 상태이상이 걸린 적을 잡으면 흡수 공격력이 상승하고 힘 버프 지속시간이 20초로 증가한다.

발동이 빠른 무적기인데다가 힘 버프가 걸리기 때문에 유용하다. 갈증을 최대 충전하면 흡수 횟수가 4회로 증가해 약 2초간 홀딩이 가능해지며, 분출 공격에 맞는 적들에게 출혈을 건다. 쿨타임은 잡는 중에도 돌아가기 때문에 쿨을 낮추면 무한 홀딩기로 각광받고 있다. 다만 잡는 시간을 조절할 수 없어서 솔로 플레이 중엔 플레이타임이 좀 지체되는 감이 있다.

심해탈출 패치로 혈십자 단계에 따라 공격력이 증가하고 갈증의 무한버프화를 고려한 것인지 다단히트 간격이 50% 감소해 홀딩시간이 짧아졌다. 솔로플레이 시에 잡몹 상대로 답답한 시간지연이 사라졌지만 무한 홀딩은 더이상 불가능해졌다. 

같은 시기에 패치된 블러드 인카넷의 영향으로 이 스킬을 습득하면 출혈 상태의 적에게 사용시 공격력 증가 효과와 잡기모션에 슈퍼아머 기능이 추가되었다.

여담으로 블러드 러스트는 설정상 귀수의 완력과 악력을 활용한 스킬로 상대의 머리를 쥐어짜서 산산조각 내는 고어 스킬이었지만 구현이 불가능해서 혈기를 빨아들였다가 분출하는 걸로 변경 되었다고 한다. 물론 아주 안되는것도 아니고 어떻게든 구현할 수야 있겠지만 구현한다 치면 몬스터들의 머리가 파괴된 모션을 일일이 만들어야 하며 이럴 경우 틴, 블루 버전에서 처리해야 할 모션도 따로 생각해야 한다. 가장 큰 문제는 '''일격사'''로 초기 블러드 러스트의 모션을 구현할 경우 머리가 파괴된 만큼 무조건 죽어야 말이 되는데 이럴 경우 고어도는 둘째치고 밸런스가 파괴된다.~~다른 스킬 다 필요없이 블러드 러스트 한방만 써도 보스 사냥 완료~~ 그게 문제가 돼서 일정 대미지만 입는 걸로 끝낼 경우 파괴된 머리가 순식간에 복구되는 묘한 현상을 보게 된다.~~잠깐 그럼 헤드샷은요?머리에 총을 쐈는데 왜 안 죽지~~ ~~헤샷을 몸에 처박으니 문제~~ 그리고 현재 엘븐나이트의 벵가드 스트랏슈가 몸을 양단하는 이팩트를 넣었는데 이거 맞고 안 죽으면 몸이 다시 원래대로 돌아오는 기 현상을 보이고 있다. 즉, 라스트의 으깨진 머리가 복구되는 일도 가능은 했단 소리. 여하튼 상기한 문제들을 어찌어찌 극복하고 구현한다 해도 게등위와 여가부의 지랄 같은 심의가 기다리고 있어서 결국은 포기한 듯.~~근데 인간형태인 경우 잡는 위치가 대부분 [wiki:"가슴" 그것]을 만지더라~~--더구나 타우 시리즈는 [내가 고자라니|더 심하다].--

=== 폭주 ===
선행 스킬 : 없음
후행 스킬 : 폭주 강화(레벨 10 필요)
습득 레벨 : 22 + 3n
SP 소모 : 25
마스터 레벨 : 20
맥시멈 레벨 : 30
지속시간 : 20초
쿨타임 : 40초
2차 크로니클 : 없음

'''버서커의 꿈이자 희망.'''

사용시 힘과 공격속도, 이동속도, 상태이상 저항을 '''대폭''' 상승시키며 동시에 지능, 물리 방어력, 마법 방어력이 대폭 낮아진다. 또한 발동 중 피격 시 15초동안 힘이 추가로 증가하며 최대 5회 중첩된다.

시전시 "으아아아아아아!!"하는 우렁찬 괴성이 포인트. 

스킬레벨에 무관하게 방어력이 75% 감소하기 때문에 위험성을 안고있는 하이리스크 ~~하이~~ 리턴 버프지만 폭주의 유무에 따라 버서커의 화력에 극명한 차이가 생기기 때문에 무한 지속이 불가능하더라도 마스터는 필수이다.

이동속도와 공격속도까지 증가해서 결투장에서도 중요한 스킬. 지속시간보다 쿨타임이 길기 때문에 무조건 쓰지 말고 타이밍을 맞춰서 쓰는 것이 이득.

심해탈출 패치로 이전에 비해 힘 증가량이 100% 증가하고 블러드 소드, 아웃레이지 브레이크의 쿨타임이 감소하여 타 직업의 무한 버프와는 다르게 순간적인 강함을 뿜어내게 되었다. 또 지속시간이 끝나고 다시 시전할 때까지 혈십자의 힘 증가량이 100% 증가하는 기능이 추가되어 폭주 현자타임을 어느 정도 극복할 수 있게 되었다.

밸런스 패치에서 우여곡절이 많은 스킬이기도 하다. 뉴밸런스 패치 이전엔 신의 자리에 있던 버서커에 걸맞은 절륜한 버프였지만 뉴밸런스 이후엔 폭주의 효율이 타 직업의 버프와 크게 차이가 없거나 오히려 낮은 데도 불구하고 TP강화까지 필수로 마스터해야만 했고 그럼에도 짧은 지속시간 그리고 쿨타임과의 텀이 15초나 되서 피할수 없는 현자타임 때문에 다른 직업과 동등하게 쿨타임/지속시간을 30/120이나 쿨=지속으로 바꿔달라는 항의가 많았다. 

이에 네오플은 2014년 1차 밸런스 패치에 반영할 퍼스트 서버 패치에서 버프의 성능은 그대로 둔 채 지속/쿨을 50/60(TP강화 마스터시) 만들어주었지만, (쿨감소모품만 사용해도 무한이 되는 수준이다.) 버서커 유저들은 그냥 남들처럼 30/120 해주지 쓸데없이 컨셉질을 한다며 불만을 뿜자 본 서버로 넘어오면서 아예 그냥 내버려뒀다. ~~그리고 버서커 유저들이 네오플 상대로 폭주를 시전했다.~~ ~~역시 네오플이 뭘 준다고 하면 일단 곱게 받아야 한다.~~ 그리고 동년 7월 31일 심해탈출 업데이트로 (구)오기조원을 뛰어넘는 미칠듯한 힘 상승량의 하이 리스크 하이 리턴의 버프가 되었다. 자버프만으로 5000대의 힘을 보유한 버서커도 꽤나 보이는 상황. 

2014년 11월 6일 맥시멈 레벨 패치로 30레벨 상한선이 그어졌다. 그렇다고 해도, 30 레벨 + TP 1 장비를 끼게 되면 폭주만으로도 힘이 5000 가까이 올라가는 미친 버프가 된다. ~~TP 마스터 광폭화의 7배에 달한다. 검마 피꺼솟합니다.~~

2015년 1월 27일 기준 이 스킬엔 버그가 하나 있는데 캐릭터 선택을 하고 들어간 첫 던전에서 폭주를 시전하면 '''무한으로 지속'''된다. 물론 이를 이용한 후의 뒷처리는 본인 책임이다. 어디까지나 버그이니 당연히 좋게 보지 않는다. 이 버그는 2월 12일 캐릭터 밸런스 개편 패치로 수정되었다.

=== 레이징 퓨리[* 예전 이름은 '''피폭발'''. 지금도 이 명칭으로 부르는 유저들이 많다. 그러나 2차각성 때 블러드 붐이 추가되면서 피폭발=블러드 붐으로 알고 있는 유저들이 생기기 시작했다.] ===
선행 스킬 : 프렌지 Lv3
후행 스킬 : 블러디 레이브(레벨 1 필요), 갈증(레벨 1 필요), 버스트 퓨리(레벨 5 필요), 레이징 퓨리 강화(레벨 10 필요)
습득 레벨 : 28 + 2n
SP 소모 : 40
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 28 / 달인의 계약시 31
마스터 레벨 : 50
맥시멈 레벨 : 60
쿨타임 : 16초
2차 크로니클 : 일격,맹공,급습,특성
무색 큐브 조각 1개 소모
캔슬 가능

사용 시 바닥에 원형 진이 생기고 혈기[* 틴버전은 분노 ~~커피이자 그야말로 스킬 이름에 걸맞다~~]를 폭발시켜 충격파로 주변의 적들을 높이 띄우고 다단히트 데미지를 입힌다. 중심일수록 히트 수가 늘어나, 외곽은 최대 4히트, 중앙의 경우 최대 8히트한다. 특성이 추가되며 바뀐 것인지, 1히트가 추가되는 옵션이 적용되면 중심부에서는 2배로 적용된다. 즉 2히트 추가.

특이하게도 이 스킬은 프렌지 상태가 아니더라도 사용이 가능하다. 이유는 프렌지 스킬이 추가되기 전의 버서커의 스킬이기 때문으로 프렌지가 추가되면서 같이 추가된 스킬들이 상당히 많았기때문에 유일하게 프렌지에 영향받지 않는 레이징 퓨리가 반대로 이상하게 보이는 현상이 일어난 것이다.

사용시에는 중심에서 더 강력하다 라고는 생각하지 말고, '''중심에서 제대로 된 파워를 내고 외곽에서는 페널티 데미지 정도밖에 안들어간다'''는 느낌으로 쓰는게 좋다. 즉, 중심부위가 매우 좁기 때문에  밀착해서 사용해야만 제대로 된 파워를 낼 수 있는 기술.[* 아무리 봐도 굳이 이렇게 만들었어야 되나 싶을 정도로 이해가 안가는 특성인데, 초기 던파의 기술들은 이런 아무 의미없이 멋만 부리는듯한 페널티 특성을 가지고 있는 기술들이 많았으며, 남귀검사 직업군이 가장 큰 피해자들이라고 할 수 있다. 어떻게 보자면 초근접 하는 위험을 감수하면 그에 상응하는 데미지를 낸다는 하이리스크 하이리턴이 상징인 버서커와 맞는 컨셉 같지만 폭주로 인해 천캐만도 못한 방어력과 혈십자 발동과 블붐 데미지를 늘리기 위해 낮은 HP를 유지해야하는 버서커에게 초근접해야 하는 상황은 슈퍼울트라하이퍼리스크라는 것(...). ~~그리고 안톤 가면 그 리스크만한 딜도 안나온다~~]

시전 중 슈퍼아머 상태.[* 단, PvP시에는 슈퍼아머가 적용되지 않는다.] 프렌지 상태일시 쿨타임이 줄어들고 대미지가 증가해 일반 기술처럼 사용 가능하다. 또한 갈증 상태에서는 출혈 상태의 적에게 공격력 증가 효과가 적용되어 있다. 공격력은 좋지만 제대로된 데미지를 주는 판정이 매우 좁고 발동속도는 처음 진을 형성하고 나서 약간 늦게 발동되기 때문에 슈아나 쓰러지지 않는 적은 바로 도망가는 경우가 많으니 주의. 최초로 배우는 레벨이 '''30'''이라서, 키우기 지루한 초중반부에서는 가뭄의 단비와도 같은 스킬이다. 보통 몬스터 사이로 비집고 들어가 터뜨리거나 프렌지로 몰아붙이면서 사용한다. 시전 직후엔 자유롭기 때문에 적이 띄워졌을 때 블러드 러스트 등의 다른 스킬로 연계할 수 있다.

2014년 심해탈출 패치때 블러드 인카넷 습득시 출혈 상태의 적에게 공격시 공격력 증가 효과가 적용되지 않았는데 이는 갈증에 같은 효과가 있기 때문이다. 공격력 증가율만 다를 뿐이지..

얼티밋 3세트 + 강력한 맹공의 레이징 퓨리 + 프렌지 레벨 20 이상이면 쿨타임이 1~2초대까지 내려갔다. 통칭 무폭. 한때 버서커의 로망이었으나 크로니클 쿨타임 적용 공식이 바뀌면서 (구) 무폭 세팅이 칼질당하고 세월이 흐르면서 다른 조합을 찾는 버서커들이 늘었다. 그래도 [[얼티밋 레클레스]] 3세트 + [[다크 블러드 스테인]] 6세트을 모은 후 프렌지 레벨을 최대한 올리면 전만큼은 못하지만 쿨타임이 상당히 내려간다. 정확히는 16 초 쿨타임이지만, 6/3 셋 효과로 6 초로 줄어들며, 프렌지를 켜서 쿨타임을 단리로 또 줄이는 구조. 대체적으로 1~2 초로 내려간다. 강맹 레이징 퓨리 그레이트 소드라도 장착하면 거의 0초대로 내려가는 신기함을 볼 수 있다. 
~~다만 7 재련은 직접 해야 하고, 독공이 심히 낮으므로 안톤가서 업그레이드까지 해줘야 한다. 그냥 정자극을 먹자~~

여담으로 예전 스킬이펙트가 상당히 간지나는 축에 속했으나 저작권 문제로 현재 처럼 바뀌었다.[* 이펙트는 두차례 바뀌었는데 초창기 스킬 이펙트는 피가 회전하면서 상대를 끌어올리는 연출이었다. 그리고 블러드 러스트의 이펙트를 재활용해서 여러개 붙인 이펙트로 바꿨다가 세컨드 임팩트를 기점으로 현재의 불꽃이 폭발하듯이 피가 폭발하는 이펙트가 되었다. 예전 피폭발의 간지를 보던 유저들은 지금의 레이징 퓨리의 이펙트를 그리 좋게 보지않는 편.]

=== 갈증 ===
선행 스킬 : 레이징 퓨리(피폭발) Lv1
후행 스킬 : 블러드 소드(레벨 1 필요)
습득 레벨 : 32 + 3n
SP 소모 : 30
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 17 / 달인의 계약시 19
마스터 레벨 : 20
맥시멈 레벨 : 30
지속시간 : 120초
쿨타임 : 10초

대사 - Take it.[* 새크리파이스의 시전 대사를 그대로 가져왔다.]

체력을 대량 소모하는 대신 HP 흡수량을 높이고 무큐기를 강화시키는 독특한 버프.

기본적으로 최대체력의 12퍼센트를 소모하며 스킬키를 계속 누르고 있으면 추가적으로 HP를 소모하면서 최대 1초간 충전이 가능하며, 능력치가 증가한다. 2014년 7월 31일 심해탈출 업데이트 이후 HP소모량이 변경되어 첫 시전시에는 체력이 소모되지 않도록 하는 대신 챠지 1틱당 소모량이 10%로 증가하였다. 심해탈출 업데이트 이후를 기준으로 효과는 다음과 같다.

- 프렌지 출혈 지속시간 및 HP 흡수 최대치 증가
- 출혈 상태의 적에게 레이징 퓨리, 아웃레이지 브레이크, 블러드 소드 공격력 증가
- 블러디 레이브 사용 시 HP 흡수량 증가
- 버스트 퓨리 초당 HP 감소치 증가 및 사용시 분출 시간이 최대로 고정되며 시전 후 버서커는 자유 이동 및 공격이 가능해진다.
- 블러드 러스트와 블러드 루인을 사용 시 흡수 횟수와 홀딩시간이 증가하며 분출공격으로 적을 출혈 상태로 만든다.
- 충전 0.5초 단위로 HP 10%를 추가 소모하여 힘과 물리 공격력 증가. 
- 사용 시 주변 1000px 범위 내 적에게 7초간 강력한 출혈과 출혈내성저하 디버프를 유발하는 충격파 발생.

이 효과들 중 블러드러스트와 블러드 루인 흡수 횟수, 갈증 충격파 효과는 심해탈출 이전까지만 해도 갈증 최대 충전시에만 발동되던 효과였는데 심해탈출 이후로는 충전 단계에 관계없이 적용되도록 변경되었다.

일반 던전에서는 거리낌 없이 사용해도 상관없지만 이계 던전이나 망자의 협곡, PvP 등 상황에 따라선 갈증으로 소모한 HP를 채우지 못할 수도 있어서 주의해야 한다. 또한 출혈상태를 걸지 못하면 버스트 퓨리 관련 능력을 제외한 모든 효과를 받을 수 없다는 단점도 존재.

앞에서도 언급했듯이 초기에는 시전 시 HP를 12% 소모해 버리며, 충전 1틱당 5% 추가소모로 최대 충전 시 22%의 체력을 날려버렸다! 심해탈출 업데이트로 개편되면서 시전 시 HP 소모가 없어지고 충전 1틱당 HP 소모량이 10%로 증가하면서 현재는 최대 HP 소모량이 20%가 되었다.

기존 혈십자 덕후들은 버서커가 HP를 소모할 일이 너무나 적다면서 불평했는데, 갈증과 갈증 충전기능이 생기면서 잔치를 벌이는 상황. '''던전 입장 후 방 하나만에 혈십자가 켜진다.'''~~[[야! 신난다~]]~~ 게다가 덕분에 쿨타임도 다이하드와 함께 매우매우 짧아서 혈십자 버프 관리도 용이하며 스킬에 추가되는 옵션은 솔플 시 잡기 시간이 길어진다는 것[* 이마저도 파티플레이에는 강략한 홀딩이 되므로 이득이다.]을 제외하고 전부 하나같이 고효율이다.

보통 HP 감소에 대한 대책으로 레이브를 적극 활용하거나 다이하드 및 다이하드 강화 특성 스킬을 찍어서 갈증의 HP 소모를 다이하드로 만회함과 동시에 힘 버프로 데미지를 극대화시키는 방법이 있지만, 추가로 들어가는 SP 및 TP가 꽤 부담스럽다. 개인의 판단에 맡길 사항.

심해탈출 이전에는 HP가 12% 이하라면 버서커의 모든 HP 소모 계열 스킬이 그러하듯이 발동되지 않는다. 이것도 개편으로 적용된 것이며 초기엔 12%이하라도 사용이 되었으나 오히려 억지로 죽게되는 현상이 생겼었다. 그러다가 심해탈출 이후로는 첫 시전시 HP 소모가 없어지고 충전시에만 1틱당 HP 소모가 10% 적용되도록 변경되어 HP가 10% 이하이더라도 시전할 수 있게 된 대신 충전하려 할 때 HP가 10% 이하일 경우 충전이 되지 않도록 변경되었다. 또한 차지하는 도중 피격당할시 차지한 만큼의 갈증버프효율이 상승한다. 즉, 이 버프는 캔슬이라는 것이 없는것.--그러나 다음방 입구에 서있는상태로 쓰다가 파티원이 들어가면 캔슬된다-- 각성기인 익스트림 오버킬의 혈기흡수를 갈증 풀차지의 충격파로 거의 절반가까이 해결할 수 있다. 
심해탈출 이전에는 갈증 풀차지 바로 직전에 캐스팅을 풀면 충격파가 터지고 풀차지가 되지만, 러스트와 루인의 흡수시간이 늘어나지 않는 버그(?)가 있었으나 심해탈출 패치로 인해 이 버그를 볼 일은 없다.

심해탈출 패치로 지속시간이 120초로 늘어나고 효율적인 HP관리를 위해 다이하드와 함께 쿨타임이 10초로 짧아지고 틱당 HP 감소가 5%에서 10%로 증가해 단시간내에 HP를 줄여 앞에서도 언급했듯이 혈십자 버프관리에 용이해졌다. 또한 충전과 상관없이 힘, 물공 증가와 함께 충격파가 시전되며 충격파에 출혈 내성감소 기능이 추가되었고 충전을 하지 않을시에는 HP가 감소되지 않는다. 이와 함께 최대 충전시에만 적용되던 효과들이 충전하지 않아도 적용되도록 변경되었다.

갈증 차지와 다이하드만으로 HP관리를 쉽게 하기 위함인지 기존에 비해 적 처치시 HP 흡수 증가량, 블러디 레이브 시전시 HP흡수량, 버스트퓨리 시전시 HP감소 증가량등은 50% 감소했다.

출혈에 걸려 갈증 증뎀을 받는 스킬에 당한 적에게서는 피가 솟구치는 이펙트가 발생한다. 특히 레이징 퓨리처럼 다단히트가 되는 스킬은 붉은 피가 마구잡이로 뿜어져나오게 되는데 이게 제법 볼만하다.

그래플러의 반드시 잡는다와 마찬가지로 실시간 적용 스킬이라 스위칭이 적용되지않는다.

=== 블러디 레이브 ===
선행 스킬 : 레이징 퓨리 Lv1
후행 스킬 : 블러디 레이브 강화(레벨 10 필요), 블러드루인(레벨 1 필요)
습득 레벨 : 33 + 2n
SP 소모 : 50
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 26 / 달인의 계약시 28
마스터 레벨 : 50
맥시멈 레벨 : 60
쿨타임 : 30초
2차 크로니클 : 일격(공격력 증가), 맹공(쿨타임 감소), 특성(악세서리는 출혈 시간 증가, 방어구는 최대 데미지를 위해 잡아야 하는 몹 수 감소)
무색 큐브 조각 1개 소모
사용시 대사 - Rave Storm!! 

'''버서커의 고성능 홀딩기'''

프렌지 상태에서만 사용 가능. ~~운영자는 몰랐지만~~ 버서커 전직 스킬 중 유일한 퍼센트 물리 공격력 스킬이다.

심해탈출 보다 훨씬 이전, 프렌지가 35레벨이였을 때 이 스킬은 40레벨 스킬이였으나 프렌지가 전직후 바로 배우게 되도록 변경되면서 35레벨 스킬이 되었다. 그리고 두 스킬 모두 SP 소모량이 레벨 변경 이전의 SP 소모량 그대로이다.[* 프렌지는 특수한 스킬이기 때문에 그렇다 쳐도 블러디 레이브는 40레벨의 SP 소모량인 50 그대로이다. 참고로 35레벨의 SP 소모량은 40이다.]

손을 뻗고 전방에 붉은 회오리를 생성. 적들을 출혈 상태로 만들고 끌어오며 시전이 끝나면 흡수한 혈기를 이용해 만든 혈기의 검으로 적들을 베어버린다. 

끌어들인 적이 많을수록 공격력이 증가해 8개체가 있으면 최대 피해를 주며, 네임드, 헬 몬스터, 챔피언 몹을 끌어오면 보정이 적용되어 대상이 1체거나 숫자가 적더라도 높은 피해를 줄 수 있다.

스킬 사용 중 지속적으로 HP가 소모되며 HP가 1 남으면 프렌지가 해제되며 자동공격.

흡수 시간동안 높은 확률로 출혈을 걸고, 직후에 바로 강력한 피해를 주기 때문에 프렌지를 통한 회복용으로도 쓰일 수 있다. 특히 갈증 버프의 효과를 받으면 회오리 타격으로도 피가 차기 때문에 흡혈 기술로 변모한다.

그래플러의 홀딩기와 달리 몬스터의 위치를 이동시키지 않고 한 곳으로 끌여들여 딜을 집중시키기 쉬워지고 무적 특수행동 패턴을 제외하면 슈아나 패턴을 씹고 끌여들이기 때문에 활용도가 높다. 그리고 시전 시 슈퍼 아머 + 선딜레이가 즉시 시전급으로 크게 줄어들어서 이제는 완전체에 가까워졌다.참고로 건물형 몬스터가 블러디 레이브의 범위 안에 있으면 당연히 끌려오진 않지만 무력화할 수 있다.[* 건물형 보스 몬스터한테 사용해보면 보스 몬스터가 아무것도 안하고 가만이 있는 것을 볼 수 있다.]

특성까지 찍을 경우 무기 공격력 퍼센트가 만 단위까지 올라가기 때문에 고강을 들게 되면 관련 크로니클 아이템을 맞추고 마스터 하는 경우도 있다. 퍼뎀 스킬이다보니 전직 후 버서커 스킬 중 대검 특유의 앞뎀 메리트를 받는 유일한 스킬이다.

버서커 스킬 중 출혈데미지가 가장 높은 편인데, 블러드 플러드 6셋을 맞추면 회오리 타격간격이 굉장히 줄어들어 강력하다. 다만 이 옵션은 2014년 3월 기준 버그로 인해 블러드 플러드의 블러디 레이브 출혈 옵션들이 적용되지 않는다.

2014년 7월 31일 심해탈출 업데이트 이후 스킬 자체의 상향은 없지만 개편된 블러드 인카넷, 폭주의 영향을 받아 간접 상향을 받게되었다. 폭주에는 쿨타임 감소 효과를 받고, 블러드 인카넷은 만렙기준 달인의 계약 효과까지 받은 레벨 6시 무려 30%의 데미지 증가와 이계인 패치로 삭제됬던 다크블러드스테인 3세트 효과인 최대공격력을 위해 잡아야 하는 적 감소 혜택까지 받는다! 

2차 크로니클의 방어구 파츠 특성 옵션이 '''최대 공격력를 위해 잡아야 하는 적 감소''' 효과가 있어 뎀딜 부분에 있어서 블러드 인카넷과 이 방어구 5종의 스위칭을 통해 1마리만 잡아도 최대 공격력 내도록 할 수 있다. 다만 균열된 차원의 장비의 녹기 옵션인 회오리 유지시간 증가가 존재하지 않아 녹기 11부위보다 홀딩 시간은 떨어지며 장비 교체 쿨타임 때문에 일시적인 딜로스가 발생할 수 있다.
푸기+녹기 2부여 11부위[* 무기를 도로 선택해 물리공격 스킬 쿨타임 감소 5%까지 챙긴 세팅]와 폭주+정신자극의 비약으로 쿨타임을 최대한 낮추고 홀딩시간을 늘리면 홀딩시간 5초 쿨타임 7초정도로 갭이 상당히 짧아진다. 버닝시에는 거의 무한홀딩급으로 홀딩,쿨타임 사이의 갭이 짧아지지만 레이브 특유의 긴 후딜과 잡기 가능한 몬스터일시 홀딩이 끝나고 타격과 동시에 날려버린다는 점 때문에 실제로 무한홀딩은 불가능하다. 그래도 둘뿐인 버서커의 잡기불가능 몬스터 홀딩 스킬이면서[* 1차 각성스킬인 익스트림 오버킬 역시 무시무시한 경직때문에 타입을 가리지 않고 홀딩한다. ~~유일한 쓸모~~]쿨감세팅시 홀딩시간과 쿨타임의 갭이 상당히 짧은 스킬이라 퓨어 홀딩 직업이 궁할때 가끔 버서커를 홀딩으로 파티 참가시켜주기도 하는 스킬이다.

=== 블러드 소드 ===
선행 스킬 : 갈증 Lv1
후행 스킬 : 아웃레이지 브레이크(레벨 1 필요), 블러드 소드 강화(레벨 10 필요)
습득 레벨 : 38 + 2n
SP 소모 : 50
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 23 / 달인의 계약시 26
마스터 레벨 : 50
맥시멈 레벨 : 60
쿨타임 : 20초
2차 크로니클 : 없음
무색 큐브 조각 1개 소모
캔슬 가능

프렌지 상태에서만 사용 가능.

시전시 슈퍼아머에 발동속도가 빠르고, 검에 맞추면 폭발의 중심부로 밀어낸다. 위력 하나는 수준급인데다가 제대로 된 데미지를 내기 위한 특정 조건도 없고 갈증의 보너스를 가장 높게 받아 강하다.
블러드러스트나 블러드루인 후 일어나는 적에겐 쉽게 맞출 수 있어서 딜 하나만 본다면 마스터도 괜찮은 선택.

맞추기 힘들지만 레이징 퓨리 → 블러드 소드 → 적 기상시 블러디 레이브란 무큐기 3종 콤보가 가능하다.

2차 각성 업데이트와 함께 몹에게 맞지 않아도 항상 폭발하도록 변경되어 맞추기는 쉬워졌지만, 즉시 폭발의 손맛이 사라지고 슈아가 짧아 폭발 전에 스킬이 캔슬당하기도 하여 싫어하는 사람도 있다. 초창기의 블러드 소드로 되돌리려면 브루털 메맨 셋이나 블러드 슬레이어 셋을 여섯부위 이상 모아야한다.

잡기가 아니지만 끌잡의 기능을 이용할 수 있는 스킬이며, 결투장에서 끌잡을 쓰듯이 블러드소드를 사용하면 아예 칼이 생성되기도 전에 폭발부터 일어난다.

2014년 7월 31일 심해탈출 패치로 혈십자 단계에 따른 폭발 범위 증가, 폭주 상태에서 사용시 쿨타임 감소, 블러드 인카넷의 출혈 상태의 적에게 공격시 공격력 증가라는 3가지 효과가 추가되었다.

=== 아웃레이지 브레이크 ===
선행 스킬 : 블러드 소드 Lv1
후행 스킬 : 아웃레이지 브레이크 강화(레벨 10 필요)
습득 레벨 : 43 + 2n
SP 소모 : 60
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 21 / 달인의 계약시 23
마스터 레벨 : 50
맥시멈 레벨 : 60
쿨타임 : 40초
대사 : Hell Door!! (지금은 버그인지 대사가 없다.)
2차 크로니클 : 일격(공격력 증가),맹공(쿨타임 감소),특성이나 급습(타수 증가, 공격력 감소. 일반 2차 크로니클은 급습이지만 2차 크로니클 改는 특성으로 이름이 바뀐다.),신속(쿨타임 감소, 공격력 증가. 일격+맹공/2.)
무색 큐브 조각 2개 소모

별명은 아웃뷁, [[아웃백]]. 프렌지 상태에서만 사용 가능하며, 특이하게도 MP 대신 HP를 소모한다.~~MP를 쓰지 않는데도 2차 크로니클 아이템은 MP 소모량 감소라고 써있다~~ 갈증의 출혈 상태의 적 대상 증뎀 효과를 받을 수 있는 스킬.

슈퍼아머 상태로 검에 혈기를 모은 후 전방으로 점프, 지면을 내리치면서 넓은 충격파와 함께 지면에서 혈기와 파편을 분출시켜 추가 피해를 입힌다. 혈검을 만들어낼 때는 무적, 뛰어오르는 순간부터는 슈퍼아머다. 내려친 후의 짧은 딜레이 시간 동안에도 잠시 무적이 된다. 날아가는 거리는 좌우 방향키로 조절 가능. 예전에는 붕산격처럼 자세를 낮추고 내려치는 모션을 취하기 전까지는 슈퍼아머고 뭐고 없이 완전 무방비 상태라 날아가다가 어이없이 나가떨어지는 경우가 제법 많았지만 이제는 시전자가 사망하지 않는 이상 중도에 캔슬당할 염려를 할 필요가 없어졌다.

어쨌든 무사히 지면을 내려쳤다면 부숴진 지면에서 시뻘건 혈기가 뿜어져나와 적을 공격한다.[* 틴버젼은 이펙트가 주황색이라 용암을 연상케한다.] 총 6히트. 지면을 내려친 후부터는 자유롭게 행동이 가능하다.[* 결투장에서는 파편이 모두 히트할 때까지 슈퍼아머로 대기 상태에 들어간다.] 내려치기 공격의 띄우는 힘이 약하기 때문에 기상시 무적이 있는 보스 몬스터를 상대로는 파편 공격의 일부가 들어가지 않을 수 있으며, 익스트림 오버킬 등의 스킬로 높이 띄워진 적을 상대로는 파편이 닿지 않는다. 참고로 붕산격처럼 내려치기 공격 도중 혈검에 한 틱의 퍼센트 데미지가 포함되어 있다.[* 스킬 설명에도 명시되어 있다.] 하지만 일단 퍼뎀이기도 하고 그나마도 데미지가 매우 미미해서 거의 없는 데미지 취급.

적절한 크로니클 장비와 함께라면 매우 강한 위력을 보여준다. 범위가 넓어 한때는 지원병 스킬로도 인기가 좋았으나, 버서커가 약화된 현재로서는 지원병 기술로 쓰기에는 범위만 넓고 쿨타임이 너무 긴 기술이 되어버려 그다지 선호되지는 않고 있다.

맹공 -> 특성 + 일격은 가능하나 특성 -> 일격 스위칭은 의미가 없으므로 주의.

1차 각성이 추가되기 전인 2008년 이전에는 각성기 중 최강으로 칭송받던 [wiki:"엘레멘탈마스터(던전 앤 파이터)" 엘마]의 애스트럴 스톰보다도 흉악한 성능을 자랑했는데, 당시 인기쩔 던전이던 [흑요정 묘지]의 보스 사룡을 한 방에 걸레짝으로 만들 정도로 데미지가 매우 강력했다. 하지만 1차 각성 패치 이후 큰 폭으로 하향을 당했으며, 다른 기술들이 조금씩 상향 받는 동안 아웃레이지 브레이크는 전혀 상향을 받지 못했고, 따라서 현재는 예전의 명성이 거의 죽은 상태다.

이후, 2014년 여러 밸런스 패치를 거치면서 레이징 퓨리나 블러드 소드가 상향을 받을 동안 아무런 상향도 받지 못한 비운의 무큐기지만 여전히 아웃백을 버리는 버서커는 없다. ~~무큐기말고는 딜도 없는데 버릴 수 있을리가 있나~~ 프렌지의 평타 캔슬 증뎀 효과를 받을 수 없다는 것이 앞의 두 무큐기에 상대적으로 밀릴 수 밖에 없는 이유 중 하나다.

== 각성 후 스킬 ==
=== 헬벤터 ===
==== 선혈의 추억 ====
선행 스킬 : 없음
습득 레벨 : 45 + 3n
SP 소모 : 45
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 13 / 달인의 계약시 15
마스터 레벨 : 30
맥시멈 레벨 : 40
패시브

스킬들의 출혈 레벨을 올려주며, 출혈효과가 있는 스킬로 타격 시 적의 출혈 내성을 감소시킨다. 또한 800px 내에 출혈 상태의 몹 혹은 파티원이 있을 경우 힘과 적중률이 증가하고 최대 5번까지 중첩된다.
심해탈출 패치로 적용범위가 1000px로 증가하고 힘증가량이 기존보다 20% 증가하게 되었다. 

출혈 레벨이 증가해서 효율이 높아지는데다가 적의 출혈 내성을 깎고 필수 스탯인 힘과 적중률이 증가하므로 굉장히 좋은 각성 패시브로 보이지만 후술되는 이유로 사실상 효과를 받는 부분은 출혈 내성과 출혈레벨 상승 효과 밖에 없다. 이나마도 상태이상 면역인 몬스터에게는 쓸모가 없다. 사냥 중에 효과를 안 받는 상황이 오히려 더 적을 정도. 단, 다수의 적이 존재해야 하는 데다가 적이 출혈 상태여야 되기 때문에 이계나 망자의 협곡, 네임드 & 보스전,안톤 던전에서는 존재감이 희미해진다.[* 안톤 내에서 가장 이질적인 함포방어전이라는 잡몹이 클리어 전까지 엄청난 물량으로 무한 리젠 되는 던전의 출시로 이 스킬이 빛을 보나 했지만 정작 이 던전은 무큐 스킬의 비중이 적고 지속 딜링이 좋은 ~~[소환사(던전 앤 파이터)|솬][메카닉(던전 앤 파이터)|멬]~~직업이 우대받는 던전이라 기본기가 영 좋지 않고 무큐기의 의존도가 엄청나게 높은 버서커와는 완전히 상극인 던전이다. ~~[망했어요]~~]

설명만 읽어도 알겠지만 자체적으로 적을 출혈 상태로 만든 뒤 피니쉬를 날리는 블러디 레이브와는 궁합이 매우 좋아서 블러디 레이브 강화 스킬이라고까지 불린다.

==== 익스트림 오버킬 ====
선행 스킬 : 없음[* 1차 각성기 패치 이전엔 아웃레이지 브레이크를 3레벨을 필요로 했다.]
습득 레벨 : 45 + 5n[* 레벨이 5 오를때마다 자동 습득]
SP 소모 : '''없음'''[* 과거에는 레벨 1 200, 레벨 2 이후론 150을 먹었다. 그나마도 시간의 문 업데이트 초기에는 레벨당 200씩 먹었다.]
캐릭터 레벨에 따른 최대 습득 레벨 : 8 / 달인의 계약시 9
마스터 레벨 : 30
맥시멈 레벨 : 40
쿨타임 : 140초
지속 시간 : 50초(레벨 1~5), 65초(레벨 6 이후)
무색 큐브 조각 5개 소모

 * 레벨 3 : 적의 혈기를 최대로 흡수했을 때 공격속도/이동속도 증가치 증가
 * 레벨 6 : 혈기검 유지시간 증가
 * 레벨 9 : 특수 출혈 공격력 증가

버서커의 1차 각성기이며 프렌지 상태에 돌입하지 않아도 시전 가능하다.

시전시 등 뒤에 커다란 혈기검자루를 소환한 뒤 적을 타격하거나 적이 출혈 상태 이상에 걸리면 혈기를 흡수하면서 대검의 날을 만든다. 혈기가 모일수록 버서커의 이동 속도, 공격 속도가 증가한다. 프렌지 상태에서 평타 공격을 가하여 피해는 극소지만 지속시간이 몇 십초에 달하는 특수 출혈을 걸 수 있다.[* 스킬 설명에는 특수 출혈의 발동 확률이 100%라고 명시되어 있지만 안 걸리는 경우도 심심찮게 볼 수 있다. 혹은 걸려도 금새 풀려버리거나.] 특수 출혈이 걸린 몬스터에게선 혈기를 더 많이 모아온다.

혈기검은 50초간 지속(6레벨 이후 65초)되며 지속시간이 끝나기 10초 전부터 검이 하얗게 번쩍거리며, 점차 점멸 간격이 짧아진다. 시전 후 지속 시간이 다 되거나 각성기 스킬키(또는 커맨드)를 한번 더 입력하면 전방에 검을 내려치면서 적들을 다운시키고 모여있던 모든 혈기를 하늘높이 폭발 시킨다. 혈기가 모두 모여 검이 완성된 상태면 최대 데미지가 뽑히고, 더불어 익스트림 오버킬의 분출 이펙트가 무척 크고 아름다워진다.
폭발은 총 20회 히트하며 마지막에 크게 한번 폭발하면서 종료된다. 분출 공격 시 피격당하는 적에게 흡혈용 특수 출혈이 걸려있었으면, 뎀딜용 특수 출혈이 발생하여 폭발의 다단 히트 수만큼 들어간다. 폭발시 히트 수에 따라 다르므로 레드 버그나 슈퍼 스타 장신구 세트(슈퍼아머 발동 중 한정)같은 추뎀 장비를 끼면 특수 출혈 데미지가 조금 더 들어간다. 그래봤자 보스 체력이 1000만 시대지만.

다단히트 타격의 경직은 제법 큰 편이고, 적을 띄우기 때문에 한번 박히면 전탄 히트하지만 슈퍼아머인 적을 상대로 쓸 경우 적이 맞으면서도 행동을 하니 주의하자. 빠져나오기도 한다.

2011년 추석 이벤트로 등장한 시로코 칭호를 장비하고 카운터를 노리는것도 방법이다. 카운터시 10% 확률로 강제 기절을 가하기 때문에, 20히트짜리 익오킬로 때릴 경우 상대가 맞으면서도 공격을 해오는 슈아몹이라면 거의 반드시 카운터 기절 효과가 발동하기 때문. (기절확률 : 1 - 0.9^20 = 약 '''88%''')

제대로 풀히트 시켜도 위력이 거기서 거기인 기술인데다가[* 단순히 고뎀수치로만 따진다면 TP 마스터한 아웃레이지 브레이크보다 약 34% 높다. 하지만 아웃백이 갈증, 블러드 인카넷의 데미지 증가를 받으면 더 강력해지고 크로니클로 강화도 가능한 기술이란걸 생각하면 정말 한숨나오는 딜링이다.] 제한 시간이라는 짜증나는 문제도 있어서 사용이 상당히 까다롭다. 충전이 완료 되기도 전에 상황이 종료되거나 시간이 지체돼서 엉뚱한 곳에 피니쉬를 내려찍게 된다. '''특히 보스 전방'''. ~~아, 버프 들어가서 거세ㅇ... 으아아아아아아~~ 일단 가드를 하고 있으면 발동이 되지 않으므로 버틸 순 있지만 그래도 다음 방 들어가자마자 피니시가 발동되는건 어찌할 수 없다. ~~이 정도면 [에로 동인지|얇은 책] 소재 아닌가~~
 
일격형 각성기이면서 혈기충전이라는 사전 작업이 필요하고, 혈기검의 완성 후 남은 지속시간만큼 공이속 버프 효과로 때우면서 사용하는 버프형 각성기'''처럼''' 위장하고 있다. 공이속 증가량이 폭주보다 못 미치는데 파동의눈이나 실버스트림 같은 버프형 각성기로 취급한다면... 할 말이 없다.

갈증을 이용하면 혈기를 단숨에 모을 수 있는데 잡몹이 많은 곳에서 갈증을 사용해서 충격파를 먹이면 상처 이펙트가 갈증 충격파에 맞은 몹 전체에게 붙고 혈기를 쭉쭉 빨아들여서 검이 순식간에 완성된다.

내려찍기 후 폭발이 아웃레이지 브레이크처럼 약간 늦게 일어나는 데다가, 시전자의 몸체 뒷쪽까지 범위가 설정된 아웃백과는 달리 칼로 잰듯 정확하게 분출 이펙트에 닿아야 공격 판정이 나기 때문에 일부 몬스터와 보스는 분출 공격을 씹으면서 빠져나오기도 한다. 특히 빠른 이속으로 마구 싸돌아다니는 타입의 몹은 정 가운데로 박아넣어도 분출 공격을 우습게 피해버린다.

참고로 역시 각성기답게, 내려치기 발동 중에는 채널링 잡기 불능 슈퍼아머 상태가 유지되어 폭발 공격을 피한 몹들이 남은 기술 시전시간 동안 시전자를 샌드백 삼아 신나게 때리는 모습을 볼 수 있었지만, 다행히 2013년 7월 18일 패치로 혈기검을 내려친 후 행동이 가능하도록 패치되었다. 버서커가 하위권에서 주춤했던 시절에는 목놓아 외쳐도 해주지도 않던걸 이제 와서 해줬냐는 평이 많다. 덕분에 타이밍과 폭발 위치만 잘 맞춘다면 홀딩 스킬로 쓸만해졌다.

특수 출혈은 선혈의 추억, 갈증 데미지 증가 보너스, 블러드 러스트의 보너스 등의 '''모든 효과를 받을 수 없다.''' 고로 보너스 효과를 받으면서 피니쉬의 특수 출혈을 걸고 싶다면 평타와 기술을 모두 사용해야 한다. 위에도 말했듯이 출혈 이펙트는 장식이라 구별이 불가능하지만, 특수 출혈의 공격력은 외부 공격으로 인식돼서 대미지 표기가 하얀 글씨로 뜬다.

담당 성우 김기흥과는 녹음비 지불 문제로 인해서 각성기 전용 음성이 없다. 직종 상관없이 기존 녹음 음성을 재활용해 쓰는데 혈기검 자루를 소환 시에는 대사가 없고 완성이든 미완성이든 혈기검을 내려쳐 폭발을 일으킬때 블러디 레이브의 막타 기합 소리를 사용하고 있다.

==== 블러드루인 ====
선행 스킬 : 1차 각성 이후 블러디 레이브 Lv1
습득 레벨 : 58 + 2n
SP 소모 : 60
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 13 / 달인의 계약시 16
마스터 레벨 : 30
맥시멈 레벨 : 40
분출 다단히트 간격 : 0.05초
분출 최대 히트 수 : 3 히트(갈증 상태에선 6 히트)
힘 상승치 : 200 + 10n
쿨타임 : 30초
무색 큐브 조각 1개 소모

블러드 러스트의 강화 스킬로 흡수와 분출이 모두 다단히트하여 한층 강해진 공격력을 자랑하며 힘 버프량도 상당하다. 또 분출 범위도 넓어서 어느 정도 몰린 적들은 전부 히트 시킬 수 있다. 여러므로 노멀한 위력의 좋은 기술. 갈증 시전시 흡수 횟수와 분출 최대 히트 수가 증가한다.

힘 버프는 블러드 러스트와 중첩되지 않으므로, 바뀐 UI의 버프 아이콘을 확인하면서 써주자. 그리고 시간의 문 업데이트 이후 루인은 러스트보다 힘을 덜 올려주게 되었다.

갈증 패치 이후 쓸데없이 몹을 오래 잡고 있는 경우가 많아 포기하는 사람들도 종종 있었다. 역시 서술한 블러드 러스트와 마찬가지로 갈증을 시전한 버서커는 러스트와 루인이 홀딩기로 바뀌어서 파티 플레이시에는 도움이 되지만 솔로 플레이시에는 이게 독으로 작용해서 포기하는 모양이었지만, 액션의 神 패치로 갈증 최대 충전 시에서만 흡수 횟수가 증가되게끔 변경되었다. 헌데 갈증의 최대 충전 효과가 충전하지 않아도 적용되도록 변경되서 또다시 긴 홀딩 시간 때문에 호불호가 갈리는 스킬이 되었다.

잡기 기술이기 때문에 잡기 가능한 적이 나오지 않으면 아무것도 못한다. 고레벨 던전으로 가면 갈수록 많이 나오는 잡기불가 보스전에서는 아예 무용지물이라는 이야기. 다른 잡기 스킬들 및 블러드 러스트 역시 고스란히 지니고 있는 치명적인 약점이다.

심해탈출 패치로 블러드러스트의 다단히트 속도가 증가해 갈증 상태에서 홀딩시간이 꽤나 줄어든 반면 루인은 그대로 넘어와서 여전히 1정도는 투자 한다면 홀딩 용도로 쓸만하고, 블러드 인카넷을 마스터하고 투자한다면 엄청난 딜링을 보여주기도 한다.

==== 버스트 퓨리 ====
선행 스킬 : 1차 각성 이후 레이징 퓨리 Lv5
습득 레벨 : 68 + 2n
SP 소모 : 70
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 8 / 달인의 계약시 11
마스터 레벨 : 30
맥시멈 레벨 : 40
최대 분출 시간 : 5초
다단 히트 간격 : 0.25초(단 버그인지 1초 후 다단 히트 간격이 0.5초로 길어진다.)
쿨타임 : 50초
무색큐브조각 2개 소모

레이징 퓨리의 강화 스킬. 시전시 매우 강력한 충격파 공격[* 정말로 레이징 퓨리의 충격파보다 훨씬 강력하다. 그래서인지 시전할 때 지면이 흔들린다.]을 원형으로 일으키고 이후 최대 5초 동안 피를 분출시킨다. 피가 분출되는 동안 지속적으로 HP를 소모하며, 버튼 지속으로 계속해서 분출되도록 할 수 있다. 갈증 상태에서는 별도의 조작을 할 필요 없이 시전하면 최대 시간까지 유지된다. 물론 시전자는 자유롭게 행동 가능.

이 스킬은 갈증이 없다면 상당히 고자같은 스킬이다. 슈아몹이 많아지는 고렙 던전에서는 갈증이 없으면 캔슬당하는 건 뻔하고, 시전 중에 움직이지도 못해서 딜링에도 영향이 온다. 게다가 갈증 없이 데미지가 잘 나오는 것도 아니다. 다만 갈증이 걸기 어려운 스킬도 아니고 항상 달고 다니는 스킬이니 갈증이 안걸려있다는 있기 힘든 경우를 굳이 가정해서 단점 취급하는 것은 어불성설.

띄우는 힘이 무척 약하다. 맨 처음의 충격파는 거의 맞자마자 곧바로 눕는 수준이고,[* 보정 때문에가 아니라 아주 살짝 떴다가 도로 떨어진다. 바칼의 성 2번방 진룡이 울부짖기 공격을 하기 전에 시전하는 넘어뜨리기 공격과 비슷한 수준. 혹은 그보다도 약하다.] 분출 공격도 몇 번 히트하다가도 몹이 떨어져서 풀히트가 잘 안된다. 아래 다단히트 버그의 영향도 있다.

은근히 버그가 많다. 표기상으로는 0.25초 간격으로 5초간 다단히트하지만 시전 후 1초 후에는 0.5초 간격으로 느려져서 데미지가 표기의 60%로 줄어든다. 또한 슈퍼아머가 버스트 퓨리의 분출이 끝난 후에도 유지되어 슈퍼아머가 존재하는 스킬을 사용하기 전 까지 유지되는 버그가 있다.

=== 블러드 이블 ===
==== 블러드 붐 ====
습득 레벨 : 73 + 2n
SP 소모 : 80
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 6 / 달인의 계약시 8
마스터 레벨 : 30
맥시멈 레벨 : 40
쿨타임 : 40초
무색큐브조각 3개 소모
사용 시 대사 - Blute...! [* 독일어로 혈액]

'''진정한 의미의 피폭발. 버서커가 2차 각성 이후 진짜 위력을 발휘할 수 있는 이유'''

피의 분노를 일으켜 HP를 일정량 소모하고[* HP만 소모하는 것 같지만 사실 MP도 소모한다. 시전하면 MP를 소모하고 이후 피폭발과 동시에 HP가 차감되는 식.] 자신의 몸을 기점으로 대규모 피폭발을 일으킨다. 피 폭발에 닿은 적은 데미지를 입고 출혈 상태가 된다. 출혈 상태의 적에게 데미지가 증가하고 시전자의 HP가 낮을수록 데미지가 증가한다. 최소 발동 조건으로 HP가 5% 이상 남아있어야만 사용 가능하다. 사용하기 간단하고, 타격 범위와 데미지가 커서 자주 손이 가게 될 스킬이다. 발동 모션부터 슈퍼아머인 스킬이라 카운터를 노리기도 쉽다.[* 대신 그만큼 역으로 카운터 얻어맞고 끔살당하기도 쉽다. 어차피 범위가 넓어서 몹에게 너무 가까이 다가갈 필요가 없다.]

제대로 데미지를 주려면 캐릭터의 HP 잔량이 낮아야 한다. 블러드 이블의 남은 HP가 1% 줄어들때마다 데미지가 증가된다. 달인의 계약 마스터 기준으로 1%당 스킬데미지 증가율은 1.7%. 이 증가율은 한계치가 없어서 남은 잔량 HP가 6%일 때 쓰면 최대의 데미지가 나온다. ~~쓰고 나서 한 대 맞고 코인?~~ 

블러드 붐을 최대한 이끌어내기 위해선 HP가 까여야 하기 때문에 보스전 때는 스킬 간의 연계로 HP를 최대한 줄이는 방법으로 넣어주자. 제일 좋은 방법은 제일 마지막에 스킬을 쓰는 것. 갈증과 혈십자를 연계해주면 좋다.

스킬의 y축 범위가 그렇게 좋은 편이 아니다. 좌우론 거의 화면 가득 채우는 범위를 자랑하지만 y축이 묘하게 짧아서 안맞는 경우가 발생한다.

2014/5/22 패치로 1레벨 공격력이 무려 54%나 증가하고 스킬 레벨업당 증가량도 증가해 HP감소, 출혈 시 공격력 보너스까지 더한다면 버서커 최강의 한방 스킬이 되었다. 그리고 심해탈출 패치로 딜레이가 50% 가량 줄어서 패치 전에 비해 거의 자세를 잡자마자 터트리는 수준으로 빨라졌고 시전 시 HP감소가 50% 줄었다. ~~이제 HP가 6%일 때 쓴 다음 코인쓰고 딜표나 보자~~ 개편된 폭주와 혈십자 덕에 HP를 낮추고 쓰면 엄청난 한방을 뽑아낸다.

상향전처럼 HP를 극한까지 낮추지 않으면 못 쓸 스킬도 아니고 기본 고뎀 수치도 크고 아름다우니 자신이 약하거나 적의 맷집이 크고 아름다운 상황이라 딜스킬을 쏟아붓고 마무리로 질러도 죽일수 없는 상황이라면  객기부리지 말고 죽지 않을 피에서 쓰는게 코인과 본인의 정신건강에 이롭다. ~~특히 안톤 던전에서 그런 객기를 부리다 코인을 남용하면 파티원에게 본인과 부모님의 안부인사를 받는다.~~

==== 블러드 인카넷 ====
습득 레벨 : 72 + 3n
SP 소모 : 80
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 4 / 달인의 계약시 6
마스터 레벨 : 30
맥시멈 레벨 : 40
출혈 대상에 대한 공격력 증가 적용 스킬 : 블러드 러스트, 블러드 소드, 블러드 루인, 블러드 레이브, 레이징 퓨리, 아웃레이지 브레이크
블러디 레이브 최대 공격력을 위해 잡아야하는 적 수 감소량 : 2개체[* 6레벨 기준 이 옵션은 고정이다.]
패시브

일부 블러드 계열 스킬들을 출혈 상태인 대상에게 명중시 공격력이 증가하고, 블러드러스트와 블러드 루인 시전시 슈퍼아머 효과 부여, 블러디 레이브의 최대 공격력을 위해 잡아야하는 적 숫자를 감소시켜준다.

초기에는 쓰레기 각성 패시브 스킬 중에서도 '''쓰레기 of 쓰레기'''로 손꼽혔던 스킬이다.

~~버서커 기본기라도 늘려줄 생각이었는지~~ 뜬금없이 열파참이나 에쉔포크 등 붕산격 빼고는 버서커가 절대 안쓰는 전직 전 스킬에만 고정 데미지가 붙으면서 정작 그 고뎀 수치 자체도 매우 낮다는 어이없는 특성을 지니고 있다. 특히 에쉔포크, 공연베, 대쉬공격 쓰러스트 등은 일부 검성이나 쓰러스트를 충에 연계해서 사용할뿐, 귀검사 직업군 전체적으로 볼 때도 거의 안쓰는 기술들에다가 보너스 데미지를 주는 미친짓을 하고 있다. 2014년 7월 31일 심해탈출 패치에서도 이 점은 전혀 변하지 않아 도대체 왜 이 기술들에 집착을 하는지 모르겠다는 평을 들었다.
더불어 불필요한 피 흡수 옵션까지 붙어 혈십자의 유지마저 곤란하게 만들어 버린다. 

~~쓰레기 스킬이던 시절을~~ 좀 더 자세히 설명하자면, 초기에는 프렌지 상태가 아니거나 출혈 상태가 아닌 몬스터를 죽일 때에도 피 흡수를 가능하게 했고 일부 스킬에 혈기 데미지 추가 옵션이 붙어있었다.
피 흡수는 크게 쓸모있진 않다. 붕산격만 한 번 써줘도 방에 있는 거의 대부분의 몹이 출혈에 걸리는 수준인데, 거기서 몇 마리 빠진 몹 피를 흡수해봐야 큰 차이는 없다. 게다가 버서커의 피 관리는 주로 다이하드로 이루어지기 때문에 사실상 쓸모없는 효과.

또다른 효과였던 혈기 데미지는 고정데미지로, 여러가지 기본 기술에 추가된다. 추가되는 기술은 열파참, 단공참, 붕산격, 점프 공격과 공중 연속 베기, 대쉬 공격, 쓰러스트, 에쉔포크이다.
기술마다 각각 추가되는 데미지가 제각각이며 제일 많이 추가되는 기술은 에쉔포크. 제일 적게 추가되는 기술은 쓰러스트이다. 이 중에 에쉔포크와 단공참, 점프 공격이 볼만한데, 레벨 1만으로도 에쉔포크에는 1만이상, 점프 공격에는 6천 가량, 단공참에는 5천 가량 고정 데미지가 붙었다.

2014년 7월 31일 심해탈출 패치로 지금의 블러드 인카넷 효과인 출혈 상태인 적을 공격시 여러 블러드 계열 스킬(러스트,레이브,루인,블러드 소드)을 강화 시키는 효과가 추가 되었다. 데미지 증가 뿐만 아니라 블러드 러스트, 블러드 루인 시도시 슈퍼아머가 적용되는 것과 이계인 패치로 삭제됬던 다크 블러드 스테인 3세트 효과인 블러디 레이브의 최대 공격력을 위해 필요한 적 숫자 감소 추가도 이 시기에 추가된 효과였다. 하지만 이 때에는 레이징퓨리, 아웃레이지 브레이크 등 기존에 잘 쓰던 무큐기에는 증가량이 없었다.

데미지 증가량은 만족스럽지만 이왕 해줄거면 보너스 증가량을 조금 줄이더라도 다른 직업의 2차 각성 패시브처럼 골고루 강화시켜주지 몇몇 스킬에만 치중해서 데미지 증가를 주냐는 의견이 퍼섭 업데이트 때부터 많았지만 결국 본섭 패치에도 그대로 넘어왔다. 여담으로 이 기술에 얼마나 관심이 없는지 예전부터 있으나 없으나 쓸모없는 쓰레기같은 혈기 추가데미지와 피흡수 관련 옵션도 일체의 변화량 없이 덕지덕지 붙어서 넘어왔다.

2015년 1월 20일 퍼스트 서버 패치에서 ~~드디어 그 병신 같았던~~ 혈기 추가 데미지가 없어지고 레이징 퓨리와 아웃레이지 브레이크의 증뎀이 붙게 되었다.

==== 레드로제 ====
습득 레벨 : 78 + 2n
SP 소모 : 100
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 3 / 달인의 계약시 6
마스터 레벨 : 30
맥시멈 레벨 : 40
쿨타임 : 45초
무색큐브조각 5개 소모

범위 안의 적들에게 혈기를 뽑아내 ~~[원기옥]~~ 혈구슬을 구현화시킨다. 이후 완성된 혈구슬은 전방으로 낙하하여 대규모 피폭발을 일으킨다.

초기 등장시에는 스킬키를 지속하여 혈기를 더욱 뽑아내어 큰 혈구슬을 구현화하는 식으로 스킬 키를 떼거나 일정 횟수 혈기를 뽑아내면 혈구슬을 전방을 향해 지면으로 낙하시키는 방식이였다.[* 별도의 모션도 있었다. 레드로제 스킬 미리보기 동영상에서 살펴볼 수 있다.] 당시 혈구슬이 데미지는 나쁘지 않지만 떨어질 때 너무 느릿느릿 떨어져서 여러모로 애로사항이 꽃필 때가 많았다. 그나마 혈구슬 낙하 속도가 빨라지긴 했지만...

사실 표기된 고정 데미지 수치를 보면 데미지가 그렇게 좋은 것도 아니었다. 3단계 폭발공격력이 생각보단 약하다는 것. TP를 투자한 레이징 퓨리, 블러드 소드, 아웃레이지 브레이크, 블러드 붐까지 전부 레드로제와 비슷하거나 더 강하다.

블러드 소드, 레이징 퓨리는 데미지가 엇비슷하지만 둘 다 갈증 출혈 증뎀 및 프렌지 평캔 증뎀 효과를 받을 수 있다. 아웃레이지 브레이크는 자체 데미지도 앞설 뿐더러 갈증 출혈 증뎀으로 데미지 비교가 불가능 할 정도로 치고 나갈 수 있다. 블러드 붐도 자체적으로 출혈 상대에겐 공격력이 증가하고 버서커의 HP 잔량이 낮을수록 더더욱 강해진다.

혈기를 뽑아내는데도 상당한 시간이 걸리지만 그걸 던진 후 폭발까지도 생각보다 텀이 길고 그걸 전부 감수하더라도 폭발데미지가 시원찮다는 점이 큰 문제. 그래도 액티브 스킬이 늘었으니 좋은 거 아닐까? 하는 사람은 조금 생각할 필요가 있다. 이건 레벨 80때 배우는 '''SP 100 소모에 무색 큐브 조각이 5개나 필요한 쿨타임 45초 짜리''' 스킬이라는 것. 특히 다단히트 데미지는 전부 박혔는데 최종 폭발이 빗나갈 수 있다. 이 경우 상당히 허탈한 기분이 들 수 있으니, 평타나 레이브, 러스트, 열파참 같은 스킬로 폭발위치에서 도망가지 못하게 붙잡아두면서 혈폭발을 히트시키는 방식으로 사용하도록 한다. 단, 지면에 구슬이 박힌 후 약 0.5초후에 폭발이 일어나는데 타이밍 잘못 잡아서 러스트로 몹을 던져버리면 [[망했어요]].

다만 레드로제는 마지막 폭발데미지만 눈 여겨볼 것이 아니라 여러 유저들이 빼먹고 눈치채지 못하는 점이 하나 있는데, 바로 떨어질 때의 다단히트 데미지가 그것이다. 다단 히트 구간이 짧아서 여러 대를 때릴 수 있고 크리티컬 요소가 합쳐져 덩치가 큰 몹이라면 다단히트 총합 데미지가 마지막 폭발 데미지와 맞먹거나 더 앞설 수 있다.[[http://blog.naver.com/zxcasq8756/70160341371 레드로제는 어떤스킬?]]

2014년 7월 31일 심해탈출 업데이트 이후 시전시 기존의 채널링에서 피구슬이 알아서 커지다가 낙하하는 형식으로 바뀌었다. 대신 채널링 상태일때 피구슬을 모으며 주던 경직은 사라지고 모으는 동안 일정 범위 내의 적에게 지속적인 출혈을 유발하게 되었다.[* 레드로제가 출혈시 증뎀이 있는것도 아니고 버서커에겐 남는게 출혈 유발 스킬이라 그다지 쓸데는 없어보이지만 조금이라도 딜타임을 활용하기 위해 [[바칼의 성]]이나 [[이계의 틈]]의 보스방에서 패턴 종료시 생기는 쥐똥만한 딜타임에 미리 깔아두어 붕산격 시전으로 인한 시간 낭비를 줄일 수 있긴 하다.] 시전 중 스킬을 한번 더 시전하면 피구슬이 풀충전이 아니여도 낙하하게 된다. 패치 후로는 그나마 쓸만해졌다. 시전시간도 짧아 피구슬을 띄우자마자 뎀딜스킬을 퍼부으러 가면 된다.

의외로 피구슬이 생성되는 시점에서도 다단히트 데미지가 들어가 공중에 떠있는 피구슬이 닿을만큼 커다란 거대 몬스터라면 엄청난 데미지를 줄 수도 있다. 단 후반 컨텐츠에서는 레드로제를 전타로 맞을 정도로 거대한 몬스터는 손가락에 꼽을 만큼 드물다는 것.

==== 블러드 리븐 ====
습득 레벨 : 80 + 5n
기절 레벨 : 82 + 5n
SP 소모 : 레벨 1 300, 레벨 2 이후 200
SP 투자시 최대 습득 레벨 : 1 / 달인의 계약시 2
마스터 레벨 : 30
맥시멈 레벨 : 40
쿨타임 : 180초
무색 큐브조각 10개 소모

혈마인으로 폭주하여 전방으로 돌격해 강력한 피의 폭발로 적을 초토화 시킨다.

즉시 시전 스킬로 시전시 슈퍼아머 상태로 제자리에서 점점 피구름에 둘러싸인다. 피구름이 블러드 이블을 완전히 뒤덮으면 거대한 혈마인으로 변신하고 전방을 향해 빠르게 돌격한다. 돌격 지점에 도착하면 대규모 피폭발이 일어나고 블러드 이블은 본 상태로 돌아온다. 시전후 혈마인 습격시 방향키를 돌진 방향의 반대로 유지하면 돌진 거리가 줄어든다.

2차 각성 업데이트 초기에는 3단계까지 충전하는 스킬이었다. 2014년 7월 31일 심해탈출 업데이트 이후 비 충전식으로 바뀌고 공격력이 기존의 1단계 기준 20% 증가, 크기 25% 증가, 마인 변신 전까지 딜레이가 50% 감소하였다.

2차 각성 초기엔 강력한 각성기였다가 버서커가 점차 호구가 되면서 선딜만 긴 약스킬로 전락했다가 다시 개편으로 엄청나게 좋아진 각성기. 패치 전에 비해 살짝 약하고 범위도 줄어들었지만(풀충전 기준) 엄청나게 짧아진 시전시간 때문에 핵심 스킬이 되었다. 기존의 리븐의 충전하는 맛과 크고 아름다운 크기에 매료된 유저가 있음에도 불구하고 지속시간의 변화량이 없는 폭주를 고려해 최대한 빨리 시전하는 쪽으로 스킬을 수정한 듯 하다.

혈마인이 완성되면 주변 적들에게 스턴이 걸리는데 지속시간이 짧아서 확정 히트 시켜주는 용도 외엔 그리 큰 효과가 없다. 그래도 기절 유발기니까 오즈마 앞에선 사용을 삼가하기 바란다.

놓치기 쉬운 점으로 혈마인이 완성된 후 앞으로 뛰어나가는 중에도 다단 히트가 발생한다. 그 데미지가 만만치 않으니 되도록이면 보스와 가까이 붙어서 사용할 것. 다만 기절 등 슈아 상태에서도 끊길 수 있는 패턴에 조심해야 한다.

== 특성 스킬 ==
=== 붕산격 강화 ===
선행 스킬 : 붕산격 Lv10
습득 레벨 : 45 + 5n
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 1
공격력 증가율 : 8n%
점프높이 증가율 : 6px
충격파 범위 증가율 : 4n%
출혈 지속시간 증가율 : 1초

TP가 모자라서 찍을 일이 거의 없다.

=== 고어 크로스 강화 ===
선행 스킬 : 고어크로스 Lv10
습득 레벨 : 45 + 5n
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 1
공격력 증가율 : 8n%
크기 증가율 : 8n%
출혈 지속시간 증가율 : 1초

고어크로스 자체가 사냥용 스킬에서 멀어진지 오래다. 찍지 말자. ~~고어크로스 자체를 안찍는데 TP를 어떻게 주나?~~

=== 다이하드 강화 ===
선행 스킬 : 다이하드 Lv10
습득 레벨 : 50 + 5n
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 2
HP 회복 증가율 : 10n%
HP 회복 속도 증가 : 1.5초 (1레벨에 한함)
힘 증가율 : 10n%
발동 조건 상한선 증가율 : 3n%

1레벨을 찍을 시 다이하드의 HP 회복 속도가 1초가 되어 '''일반 HP회복 포션과 같은''' 쿨타임과 회복속도를 갖게 된다. 발동 조건 상한선 증가는 복리가 아니라 더하기로 붙는데 즉 25%였던 상한선이 강화를 마스터할 경우 '''40%'''로 오르는 것이다. 이 스킬을 찍을 경우 버서커의 생존력은 더더욱 증가하며, 물리 방어력과 히트 리커버리 증가 시간 동안에 매우 소량이지만 힘도 함께 늘어난다. 다만 문제는 역시나 빡빡한 TP. 완벽한 생존력을 얻기 위해 전직 후 스킬의 데미지 하나를 포기해야 한다(...) 사실상 꽤나 매력적인 옵션임에도 투자를 할수가 없는게 만렙기준 36TP중 무조건적으로 투자해야하는 폭주에 10TP를 투자해야하고 어느 크로니클에 투자하던간에 필수요소인 아웃레이지 브레이크에 또 10TP를 투자하면 투자가능한 TP는 16TP밖에 안남는데 이를 또 레이징 퓨리나 블러드 소드중 하나에 투자하고나면 도저히 TP를 줄래야 줄 수가 없다..

=== 폭주 강화 ===
선행 스킬 : 폭주 Lv10
습득 레벨 : 60 + 5n
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 2
지속시간 증가율 : 1초
힘 증가율 : 10n%
히트리커버리 증가율 : 100n
상태변화 내성 증가율 : 7n

말이 필요없는 필수 마스터 스킬. 

2014.7.31 패치로 공속 이속 증가와 방어력 감소치, 공격시 출혈을 거는 기능이 삭제되고 고정수치의 히트리커버리와 상태변화 내성 증가 기능이 추가되었다.

=== 블러디 레이브 강화 ===
선행 스킬 : 블러디 레이브 Lv10
습득 레벨 : 60 + 5n
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 2
공격력 증가율 : 10n%
끌어들이는 속도 증가율 : 10n%
초당 HP 소모 증가율 : 10n%

블러디 레이브를 찍었다면 마스터 해볼만한 스킬.

=== 블러드 러스트 강화 ===
선행 스킬 : 블러드 러스트 Lv10
습득 레벨 : 50 + 5n
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 2
공격력 증가율 : 10n%
힘 상승치 증가율 : 10n%

평상시에는 TP가 빡빡한 버서커의 특성상 매력적인 옵션임에도 지나칠수 밖에 없지만 무투대회 노가다, 절망의 탑 등정중이라면 어차피 선쿨 페널티를 받는 무큐기에 줄 TP를 빼서 투자하면 러스트만으로 무쌍을 찍을 수 있다.

=== 블러드 소드 강화 ===
선행 스킬 : 블러드 소드 Lv10
습득 레벨 : 60 + 5n
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 2
공격력 증가율 : 10n%

레이징 퓨리 강화와 양분해서 찍게 될 스킬.

=== 혈십자 강화 ===
선행 스킬 : 혈십자 Lv10
습득 레벨 : 55
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 1
마스터시 혈십자의 최소 발동 HP 조건이 20% 증가하며 혈십자의 능력치 상승량의 힘, 공격속도, 이동속도가 20% 증가한다.

TP를 찍을 경우 혈십자 1~3단계의 버프 수치가 모두 20%씩 증가하며 혈십자 1단계 발동 조건이 HP잔량 40~31%이던 것을 60~31%로 만들어주는데, 문제는 '''2단계 3단계의 발동 조건은 변하지 않는다'''는 것이다. 심해탈출 개편시 혈십자만 개편되고 혈십자 강화는 전혀 개편되지 않았기 때문으로, 혈십자를 제대로 활용하려면 적절히 생존력이 있으면서 버프 수치도 괜찮은 2단계를 유지시켜야 하는데 TP를 찍으나 안 찍으나 2단계 유지 수치는 변함이 없으니 사실상 아무짝에도 쓸모 없는 강화가 되어버렸다.

결국 능력치 상승량 20% 증가만 노리고 찍을 수 밖에 없는데, 상기 단점 때문에 '''5'''라는 TP를 투자한 만큼의 효율이 뽑히지 않는다. 혈십자를 애용하는 유저라도 각자 효율성을 재고해보고 찍길 바란다(...)

2014/11/06 패치로 기존과 마스터시 성능은 같지만 5레벨 마스터 스킬로 변경되어 강화스킬 레벨 업 아이템의 영향을 받을수 있게 되었다. 기존 6/3 무폭유저의 경우 혈십자 강화스킬까지 투자할 경우 TP 1이 모자라 레이징퓨리나 아웃레이지 브레이크 강화스킬중 하나의 마스터를 포기하고 4를 찍었어야 했는데 마스터레벨이 늘어나고 TP 소모량이 줄어들면서 혈십자 강화 1레벨만 포기하면 둘다 사이좋게 마스터할 수 있게 되었다. 2015년 2월 만렙이 86으로 늘어남에따라 tp습드량도 1 늘면서 무한 피폭 버서커도 사이좋게 아웃백, 혈십자, 레이징 퓨리 tp를 마스터가 됀다.

2015년 1월 27일 기준 이 습득 후 혈십자 스킬의 설명 상세보기 화면에서 단계별 HP 표시가 바뀌지 않는 단순한 설명오류 현상이 있다. 표기 오류일 뿐이지 실제로는 정상적으로 작동하고 있다.


=== 레이징 퓨리 강화 ===
선행 스킬 : 레이징 퓨리 Lv10
습득 레벨 : 60 + 5n
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 최초 습득시 4, 이후 2
2레벨 이후 공격력 증가율 : 10n%
1레벨 습득시 주변 1회, 중심 2회의 히트수가 증가한다.

혈십자 강화와 함께 버서커 TP부족의 원인. 효율은 뛰어나지만 마스터시 무려 12의 TP를 소모한다.
심해탈출 패치 이후 비효율 적이던 2차각성 스킬들이 개편되고 옛부터 버서커의 메인 딜링 스킬이었던 레이징 퓨리의 비중이 비교적 줄어들면서 아이템 세팅에 따라 아예 레이징 퓨리와 TP를 포기하는 스킬트리도 고려되고있다.

=== 아웃레이지 브레이크 강화 ===
선행 스킬 : 아웃레이지 브레이크 Lv10
습득 레벨 : 60 + 5n
마스터 레벨 : 5
맥시멈 레벨 : 7
TP 소모 : 2
공격력 증가율 : 10n%
HP 소모량 감소율 : 10n%

뎀딜을 위해서 올리자

== 그 외 버서커에게 유용한 공통스킬 ==
=== 무기 마스터리 ===
공격력과 적중률을 올려준다. 당연하지만 자신이 주로 쓰는 무기의 마스터리를 올린다.
버서커가 고정 데미지 위주라 공격력 증가에서 크게 효율을 보는 편은 아니다. 보통 남는 SP를 돌리거나 적중률을 올릴 때 준다.

=== 단공참 ===
고급 이동기로 쓸수도 있으며 스킬 M+단공참 강화 마스터시 절륜한 데미지를 자랑한다.

=== 열파참 ===
공통적으로 배우는 파동 잡기 계열.

사냥할 때는 이미 블러드 러스트와 블러드루인(블러드 러스트의 강화 액티브판)이 있기 때문에 그냥 무시하는 사람들이 많으며 결투장 죽돌이들이 배우는 경우가 많다.
던파혁신으로 컨버전이 추가되면서 블러드 러스트를 10만 주고 열파참을 마스터하는 경우도 생겼다. 드물지만 고강 무기를 든 버서커라면 레이브와 더불어 마스터는 필수다. --정체성의 혼란--

=== 물리 크리티컬 & 물리 백 어택 ===
마스터 레벨 10의 기타 스킬로, 레벨당 SP 20을 소모한다.

전자는 상태창의 크리티컬 스탯을 10% 상승시켜주며, 후자는 백 어택 한정으로 크리티컬 확률을 15% 상승시켜준다.
다만 버서커는 백어택이 잘 뜨는 직업은 아니라서 보통은 찍지 않거나 1만 준다.

== 삭제된 스킬 ==
=== 세크리파이스 ===
오픈 베타부터 존재했다가 사라진 스킬로 변천사가 많았던 스킬이다. 처음엔 체력을 소모해서 근처의 아군을 치료하는 스킬로 오픈 베타엔 공용 스킬이었지만 스킬이 개편되면서 버서커 전용으로 변경되었고 귀신의 질주에서 거리 제한이 없어진 대신 선택 1인의 체력을 채워주는 기술로 변경, 혈기 왕성을 배웠을 경우 한정으로 공/이속 증가등의 버프를 거는 기능이 추가되었다. 다만 본인에게 걸면 체력을 돌려받지 못하고 버프만 받게 되며 폭주와의 중첩은 불가능했다.

갈증이 추가되면서 본 스킬이 없어졌는데 이 때문에 갈증이 이 스킬의 변형스킬이란 오해를 받기도 한다. 실제로는 갈증과 새크리파이스의 차이가 큰 편이다. 가장 큰 차이로 새크리파이스는 파티원의 HP를 회복시켜주는 일종의 희생치유계(?) 스킬이고 갈증은 HP를 소모하는 대신 본인을 강화하는 스킬이다. 또한 새크리파이스는 혈기왕성의 효과가 폭주와 중첩이 불가능하지만 갈증은 폭주와 중첩이 가능하다.

갈증이 등장했던 초기엔 완전히 삭제가 안 됐는지 패치 후 몇 시간 동안 갈증을 사용 시 소모 HP만 갈증을 따르고 나머지 부분은 이 스킬을 따르는 버그가 생겼고[* 이것도 지속시간이 너무 짧았다. 0.1초 수준으로 사실상 피만 깎아버리게 되는 셈이었다.] 몇 시간 후에 수정되었던 적이 있었다.
