상위항목 : [[동방쇄환전/등장 캐릭터]]

[[목차]]

= 개요 =

[[동방쇄환전]]에 등장하는 영웅. 모델 無(워든). 모델 팩 사용 시 스킨을 사용할 수 있다.

이름 : [[우사미 렌코]]
클래스 : 바깥 세계의 물리학도
사정거리 : 550(원거리)
이동속도 : 290
공격속도 : 2.5
기본 공격력 : 11~16(속성 제외)


힘 18+2
민첩 13+1.8
'''지능''' 29+2.2


= 기술 =

== 기본기 ==

=== 천체로 시간과 장소를 아는 정도의 능력 ===

업그레이드 '''불가능'''

패시브

렌코는 천체를 보고 [wiki:"내비게이션" 현재 시간과 장소를 알 수 있습니다.] 밤에 스킬 사용시 스킬 이펙트가 4초간 600의 공중 시야를 가지며, 투명 유닛을 드러냅니다.

스킬 이펙트의 600 시야는 렌코의 스킬만 가능. 당연히 루미아의 궁극기 지속시간 중에도 시야를 얻는다.


== 일반기 ==


=== 물리 『[[초끈이론]]의 세계』 ===

마스터 효과 : 기절시간이 2.5초로 증가, 절반 패널티 거리 100 감소

사거리 905, 폭 120, 쿨다운 14초, 시전시간 없음, 마나소모 70/85/100/115/130

직선상으로 끈을 보내어 처음 닿는 적에게 1.5/2.5초 기절시키고 70/140/210/280/350의 데미지를 줍니다. 대상이 렌코와의 거리가 400이하라면 기절시간이 절반으로 감소합니다. 

사용시 스킬모션(체감속도 0.2~0.3초)와 함께 마나번 이펙트의 끈을 날린다. 발사하고 나면 렌코도 모션캔슬해서 움직일수 있다. 이펙트의 발사속도는 대략 500. 끈의 중앙이 아니라 끝부분에 닿아야 맞는다. 참고로 905의 범위 내부를 클릭해서 사용해도, 무조건 905만큼 날아간다.투사체 속도가 빠르지도 느리지도 않은편이지만 대충 던져줘도 피하기는 은근히 어렵다. 


=== 증오 『[[열역학]] 제 2법칙』 ===

마스터 효과 : 최대 데미지가 두배로 증가, 쿨다운이 11초로 감소

쿨다운 15초, 사거리 650, 시전시간 없음, 지속시간 4초, 마나소모 55/70/85/100/115

대상의 [[엔트로피]]를 감소시켜[* [wiki:"진지병" 열역학에서 엔트로피는 감소하지 않는다.] [wiki:"열역학" 항목참고] ] 4초간 초당 30/36/42/48/70 + 대상의 잃은 체력의 8% (최대 자신 지능)만큼 데미지를 줍니다.

[wiki:"가렌" 잃은 체력에 비례해서] [wiki:"동방쇄환전/시키에이키 야마자나두" 데미지를 주는] 특이한 공식의 스킬. 단 체력 비례 계산이 실시간으로 이루어지기 때문에  [wiki:"동방쇄환전/코메이지 코이시" 이 기술로 체력을 깎거나 이 기술을 건뒤 다른 공격으로 깎아도 데미지량이 증가]한다. 대략 계산은 적의 최대체력이 1500이고 반피가 까여있는 상태일 때 사용하면 거의 최대치에 가까운 데미지로 데미지(175)를 입히기 시작한다. 단순 계산으론 잃은체력의 8% *4 를 해서 잃은 체력의 32%만큼 데미지를 준다고 생각할 수 있으나 그 값은 증폭되기도 하고, 적의 체력통이 높거나 남은체력비율이 높을경우 그만큼 데미지가 감소되기 때문에, 특별히 계산하지말고 그냥 아이템을 먼저 쏟아주고 그다음 걸어주는 게 좋다.[* [wiki:"동방쇄환전/코메이지 코이시" 코이시의 복연]과는 반대되는 사용법. 해당항목 참고.]


=== [wiki:"어떤 과학의 초전자포" 초전자포] 『리니어 건』 ===

마스터 효과 : 데미지 증가 폭 증가

시전시간 0.45초, 쿨다운 14초, 사정거리 575, 탄막 이동거리 500, 초기 범위 100, 최종 범위 550. 마나소모 50/60/70/80/90

지정 위치로 [wiki:"어떤 과학의 초전자포" 초전자포]를 쏘아 처음 맞는 적과 그 뒤 부채꼴 550범위의 적에게 100/175/250/325/480의 데미지를 입힌다.

~~데미지가 왜이래.~~[* [wiki:"동방쇄환전/후지와라노 모코우" 이 캐릭터]의 2스킬과 비교해보자.. 이건 뭐.. 제약도 없고..] ~~[wiki:"그레이브즈" 무고한 희생자?]~~ 사정거리와 탄막 이동거리가 맞지 않기 때문에, 사정거리에 딱 맞게 사용하면 맞지 않는다(...) [wiki:"그레이브즈" 이 분] 궁극기랑은 다르게,부채꼴 범위가 발사각도 기준 직선이 아니다. 사용해보면 꽤 묘한 편. ~~도저히 글로 설명할 수가 없다.~~ 첫 타격 사정거리가 짧고 시전시간도 있어서 적 한명을 맞추긴 힘드나, 라인전에서 자코뒤에 서있는 적을 맞추기엔 충분하다. 무엇보다 부채꼴 범위가.. 마스터할경우 매즈가 없고 시전시간이 있다해도 매우 심각한 데미지를 입힌다. 나로호 던지고 이것만 맞춰도 초중반 적의 피통이 걸레가 돼버리는 강력한 기술.  


== 궁극기 ==

=== 다차원 『[[크로노 트리거]]』 -> 다차원 『[[크로노 크로스]]』 ===

마스터 효과 : 쿨다운이 120초에서 100초로 감소

소환형, 지속시간 3초, 시전시간 없음, 쿨다운 120/100초, 마나소모 125/200/275

100/175/250%의 피해를 적에게 가하는 평행 세계의 자신을 3초간 불러낸다. 아이템이나 스킬을 '''사용할 수는 없지만''' 아이템의 '''효과는 받는다'''.
사용시 렌코 유닛 본체가 잠시 사라지기 때문에, 온갖 버프,디버프가 해제된다. 

~~나루토~~ 분신이 입는 추가피해량도 없어서 범위기로 구별은 할 수 없다. 그리고 소환할 때 본체에 걸려있던 버프와 디버프도 모두 없애버린다. 아이템의 스텟증가류는 모두 받기때문에 악령의검, 롱기누스의창 등도 적용된다. 스킬을 사용할 수 없기에, 마뎀으로 운영할 경우 1만 줘서 디스펠로 쓰거나 눈속임용. 단 평타로 운영할 경우에는 ~~굉장히~~ 짧은 지속시간에 폭딜을 넣을 수 있어서 마스터하기도 한다. 한타에서도 적을 순삭해버리는 용도로 사용가능.


== 라스트워드 ==

=== [[대공마술]]『G Free』 ===

BGM : 달의 요조, 화묘의 환상
MK II BGM : [[양자 바다의 린트브룸]]

마나소모 200, 범위 400, 사거리 850, 쿨다운 130초, 시전시간 0.3초

지정 범위의 중력을 반전시켜 적들을 띄운 후, 다시 떨어뜨려 1.25초간 기절 시킨후, 500의 데미지를 가한다.

~~[wiki:"초가스" 랩쳐?]~~ 1.25초의 기절은 땅에 착지한 후부터 시작. 떠올랏다가 내려오는 데 까지는 0.3~0.5초의 시간이 걸린다. 물론 [wiki:"리그 오브 레전드" 모 게임]처럼 떠오르는 동안 무적이 아니다. 범위 안의 적 유닛은 천천히 떠오르다 빠르게 내려온다. 강한 데미지, 괜찮은 범위, 강력한 매즈효과, 즉시시전 등 여러모로 충분히 강력한 라스트워드. 게다가 '''마법면역도 무시한다.''' 대충 라스트워드 + 일반기 + 마뎀딜 = 한명 끔살(...) 단 쿨다운이 짧은 편이 아니므로 한타를 위해 아껴놓는 것이 좋다.


= 운영 =
일반기를 이용한 마뎀형
궁극기를 활용한 평타형
다른 육성법이 있을까..~~드립형~~

=== 마뎀형 ===
물리 『초끈이론의 세계』5, 증오 『열역학 제 2법칙』5, 초전자포 『리니어 건』5,  다차원 『크로노 트리거』0 or 1, 대공마술『G Free』1
일반기는 3개중 1개 or 2개 선택 마스터. 특히 2스킬 혹은 3스킬 하나를 마스터할 경우 1스킬 1레벨을 스턴용으로 찍어주자. 궁극기는 크게 안찍어도 무방하나 적의 [wiki:"동방쇄환전/메디슨 멜랑콜리" 신독]이나 [wiki:"동방쇄환전/사이교우지 유유코" 사접독] 등을 초기화 할수 있기 때문에 상황봐서 찍어주자. 1스킬과 3스킬을 마스터할 경우 나로호를 추천. 2스킬의 경우는 알라스토르, 레이징하트,이고갱 등을 추천하고, 파초선의 경우는 비추.  


=== 평타형 ===
물리 『초끈이론의 세계』1, 다차원 『크로노 크로스』, 대공마술『G Free』1
스턴용 1스킬 1레벨, 궁극기는 한타에서 극딜할경우 사용해주는 게 좋고 테러에도 도움이 되므로 찍어주자. 라스트워드만 있어도 한타에서 크게 활약할 수 있으니 몰래테러보단 한타에 참여해서 이긴 뒤 아군과 같이 테러하는게 훨씬 좋다.



[[각주]]
