[[이말년 서유기]] 등장 인물들을 정리하는곳.
~~사실 등장인물보다 등장'''동'''물이 더 많은 것 같지만 무시하자.~~

[[목차]]
== 손오공 일행 ==
 * [wiki:"손오공(이말년 서유기)" 손오공] : 항목 참조.

 * [[저팔계]] : --포지션 탱커-- 천봉원수의 환생. 12화에서 복릉산[* 원래는 고로산으로 표기됐다가 얼마 후 복릉산으로 바뀌었다. 원전에서는 저팔계가 점거한 산 이름이 '복릉산'이며 거주하는 동네의 이름이 '고로장'이라 그런 모양이다.] 고개를 점거하고 노상강도를 하고 있는 것으로 본격적으로 등장했다. 시작은 미미했으나, 차츰 노하우를 터득하여 '1년 수익이 인육 60톤, 현금 2억 7천만원에 달하는 튼실한 강도계의 1인 기업'(...)이 되었다고 한다. 주된 패턴은 통과료로 행상 봇짐 안의 갖고 있는 음식을 다 먹은 후에 그 봇짐 주인도 고기니까(...) [wiki:"식인" 뼈를 쏙 발라 냠냠 먹어서 상납받는 것].(...) 마왕협회 간부들이 손오공을 손봐주기 위해 가던 중 복릉산을 지나가게 되었는데, 저팔계는 우마왕에게 시비를 건다. 하지만 우마왕의 슈퍼알통권을 당해내지 못하고 복날에 개 맞듯이 두들겨 맞게 되지만, 한달동안 맞고 맞고 또 맞는 중에 어느새 익숙해져서 아예 두들겨 맞으면서 짜장면을 시켜먹는다던가 TV까지 보면서 껄껄대는 경지에 이르게 된다. 허나 손오공의 근두운 밑에 깔려서 [[리타이어]]. --물론 이후 다시 등장할 거란 건 모두가 알고 있지만-- 이후 54화에서 재등장, 혜안과의 대결을 하는데 역시나 뛰어난 맷집을 자랑한다. 이를 목격한 관세음보살이 [[탱커]] 포지션으로 분류했다. 64화에서 24시간 무제한 부페에서 두달째 먹다가 거기를 지나가던 현장법사 일행을 만나 손오공을 족치겠다며 날뛰다 옥룡이 돕겠다며 몸통박치기를 했는데, 이게 똥 냄새와 방향제 냄새가 섞이며 식욕감퇴(...)해서 무력화된다.
 이후 노마님이 삼장을 먹으려고 하자 막아서면서 맞서싸우나 노마님의 섹시 공격에 식욕이 감퇴(...), 손오공이 준 우삼겹으로 다시 입맛이 돌아오나 했더니 노마님의 공격에 다시 리타이어한다. 삼장이 ~~버서커 모드~~즐기는 자 모드가 되고 나서 리타이어한 후로 손오공의 필살기를 위해 고기방패가 되고, 사건이 끝난 후 삼장 일행에 합류한다.

 * [[사오정]][* 연재 초기 이야기가 화과산에서 놀던 시절엔 작가가 [http://comic.naver.com/webtoon/detail.nhn?titleId=602921&no=20&weekday=thu 언제 그릴지 깝깝하다(...)고 한 바 있다.]] : --포지션 서포터-- 22화에서 전생인 권렴대장으로 등장하고, 이후 사막에 사는 한 인간 여성의 몸에 무사히 잉태되나 --뉴권렴대장-- 태어나자마자 "[[김보성|낳아준 의리!]]"(...)라고 씨잘데기 없는 말을 하는 바람에 요괴로 오인받아 [[유사|모래로 된 강]]인 유사하에 버려진다.[* 물에서 사는 사오정이라는 이미지는 일본 캇파의 영향인 것을 생각하면 원전 고증을 충실히 했다고 볼 수 있다.] 환생하기 전 강제로 서왕모의 반도를 먹은 덕에 죽지 않았지만 숨쉴 수 없는 고통을 계속 겪었고 이후 100년간 모래 속에 있다 탈출하나[* 모래속에서 한 발자국을 걷고 나서 그게 떨어지기 전에 다음 발자국을 더 높이 걷는 걸 반복해서 빠져나왔다고. 작가의 말로는 이 방법으로 하늘도 날 수 있다고 한다(...).] 모래 속에서 100여년을 굶은 부작용으로 유사하를 지나가는 상인들을 뵈는 대로 잡아먹는 바람에 진짜 요괴가 되어 저팔계와 마찬가지로 [[식인]] 요괴가 된다. '유사하의 모래절임요괴'라 하면 다 아는 2/4분기 무장강도 매출순위 13위를 자랑하는 탄탄한 식인강도 1인 기업(...)이라고. 

 53화에서 재등장. 혜안행자에게 공격할 때마다 설명을 주절주절 해댄다. 나레이션에 따르면 500년간 유사하에서 혼자 지낸 탓에 외로움에 사무쳐 [[혼잣말]]을 주절주절 하는 '''[[설명충]]'''(...)이 되었다고 한다. 관세음보살의 법력에 능력이 무효화된 뒤, 혜안행자에게 실컷 두들겨 맞는다. 진정한 뒤 --설명충답게-- 어쩌다 요괴가 되고 유사하에서 사는지 상황을 주저리 주저리 설명한다. 어찌나 지겹게 설명하는지 혜안행자와 관세음보살의 귀에서 출혈이(...) 일어나는 수준. 관세음보살은 사오정의 모래를 사용하는 능력의 디버프~~와 설명충 주둥이~~를 보고 불경원정대 서포터로 쓸만하다고 판단한다. 모래절임요괴 대신 사오정이라는 이름도 지어주고, 나중에 현장과 함께 불경을 가지러 오면 요괴생활에서 벗어나게 해주기로 약속한다. 이후 사오정은 현장을 기다리기로 한다. 54화에서 관세음보살이 서포터 포지션으로 분류했다. 설명충 기믹을 준 걸 보면 앞으로 [해설역]을 전담할 것이 예상된다.

 삼장법사를 [[스킨헤드]]로, 불교 문양을 [[하켄크로이츠]]로 오해해서 손오공 일행을 네오나치를 응징한다며 공격하는데, 손오공의 여의봉을 맞고 떡실신한다. 하지만 [[스님]]이라는 말을 또 아일랜드의 도시 스님(Sneem)으로 오해해 네오나치 놈들이 평화로운 도시까지 손을 뻗치게 둘 수는 없다며 부활한다. --전직 식인괴수도 학을 떼는 네오나치--

 * [삼장법사|현장법사] : --포지션 용사-- 연재 초기 작가의 말에 의하면 '언제 삼장법사 등장하냐'라고 한 것을 보면 나오는 것은 확정. 52화에서 처음으로 등장. '''원작과는 달리 근육질에 건장한 몸매를 자랑한다.''' 근육이 울퉁불퉁한 나머지 옷의 팔부분이 다 찢어져 팔근육이 다 드러나 있다. 채식주의자지만 엄청난 육체와 전투력을 자랑하여 [[당나라]] [[코끼리#s-1.2.1|전투코끼리]]라는 별명을 가지고 있다. 목탁이 아니라 대형 합금금탁을 치며, 이 [wiki:"노이즈 마린"엄청난 소음 때문에 불자들이 쓰러져 나가] 강제로 [상좌부 불교|소승 불교]를 전파하는 신세가 되었다. 그런데 현장이 금탁을 치며 독송하는 경전은 대승불교의 요체인 [[반야심경]]. 당시 중국엔 대승이 없었고 실제로 반야심경을 한문으로 번역한 사람이 바로 현장 삼장 본인이다. 즉, [[고증오류|'''삼장이 인도로 가서 불경을 가지고 오기 전에 중국에 반야심경은 없었다''']].(...) 불경 중에 가장 알려진 게 반야심경이니 그냥 넘어가는 분위기. 애당초 서유기 자체도 지어낸 이야기일 뿐이데 고증 따지는 게 웃기는 일이기도 하고... 물론 이게 [[복선]]일지도 모른다. [[뻘짓|기껏 서역으로 가서 불경 찾았더니 예전에 이미 다 중국으로 건너온 거라는 반전이 있을 수 있다]]. [[이말년씨리즈]]의 작품 중 만흥리 리그 베이스볼의 경우 '''독자들의 지나친 개입으로 배가 산으로 간 케이스가 된 걸''' 감안하면 이말년이 이러한 점을 역이용할 여지는 충분하다. --그렇게 결말은 자연히 [[와장창]]으로 이어지고...--

 일반사람은 듣기만 해도 고막이 터져버리고 무력화되는 소음을 자기가 내고 있는데도 현장만은 멀쩡하다는 점에서 이미 일반인은 초월했다. 묘사만 보면 납치당할 현장의 안전을 걱정할 게 아닌, 현장을 납치할 요괴들의 안전을 걱정해야 할 수준.(...) 아니나다를까 첫 번째로 삼장을 습격한 잡학상식요괴 에피소드(62화)에서 --애초에 요괴 이름부터 약하게 생기기는 했지만-- 요괴를 몸소 줘패고, 요괴가 삼장을 때리자 오히려 요괴의 팔이 부러지는 패기를 선보였다.

 54화의 묘사를 보면 이유는 알 수 없지만 입에서 불을 뿜고 있다.(...) 그것도 모자라 바로 다음화에서는 눈에서 빔도 나온다.[* 당태종이 신하들과 함께 지하벙커로 도망가려니까 눈에서 빔을 쏘아 ~~지상에 있는~~ 지하벙커를 박살냈다(...)] 일반인 따위는 아예 목소리만으로 쉽게 무력화시키고 건물을 무너뜨릴 정도이다.~~[wiki:"투명드래곤" 졸라짱센 삼장법사가 울부짖었따 크아아아아앙]~~ 

 56화에선 양계산에 갇혀 있던 손오공을 풀어준다. 손오공이 그냥 도망가려고 하자 바위덩어리로 헤드샷을 날려 손오공을 기절시킨 뒤 ~~돈을 뜯고 나서(...)~~ 긴고아를 씌워 복종시켰다. 근데 예불만 해도 손오공 고막이 터지는 걸 보면 긴고아 안 줘도 복종시키는데 문제는 없었을듯 하다. 손오공이 차라리 노래나 부르나고 욕하는걸 보면 말이다.  57화에선 손오공의 부탁으로 손수 긴고아를 벗겨주려다 손오공의 머리와 긴고아를 통째로 뜯어내는 기행을 선보인다. 거기다가 긴고아를 벗길때 초자력 충전이라과 외친다. 우주삼총사 페러디인가?
 
 58화를 보면 그래도 스님이라서 살생을 금하는데, 불경만 읊어도 요괴고 손오공이고 다 귀에서 피를 흘리는 것을 보면 여태까지 아무 일 없는게 다행이다.(...)

 59화에선 원작처럼 도움은 커녕 오공에게 민폐만 주고 있다. 문제는 이게 다른 의미의 민폐인지라...~~너무 강해도 문제~~

 62화에선 삼장을 잡아먹을거라는 ~~설명충~~ 잡학상식요괴의 말을 듣고 분노하여 ~~와장창~~ 폭력을 휘두른다. ~~폭력은 나쁘다면서 정작 지가 폭력을 휘두르면 이건 뭐...~~ 그 이후 잡학상식요괴와 싸우는데 아무리 때려도 삼장은 멀쩡하고 정작 피해를 입은 건 요괴. ~~잡학상식요괴 말하길 '''저 새끼 백프로 육식했어'''~~ 결국 삼장보다 오래 살아남아야 이긴다는 걸 깨달은 ~~정신승리~~ 요괴는 1남 2녀를 두고 47세에 사망. ~~요괴 나이가 저 정도면 요절이라고 해도 되는건가~~

 64화에서는 닭가슴살 뺼 거냐는 뷔페 CEO에게 '''밑에 깔아 새X야'''를 시전했다.~~잡학상식요괴의 말이 맞은건가!~~

 65화 마지막에는 금각은각 자매에 의해 삶아지던 도중 뜨거운 물로 인해 혈액순환이 되면서 '''각성'''[* 작중 언급에 따르면 노인들은 원래 혈액순환이 좋지 않아서 뜨거운 물에 몸을 지지면 혈액순환이 활발해져서 잠시동안 최상의 컨디션이 된다고 한다. 마라톤 선수에게 러너스 하이(Runner's High)가 있다면 이는 올더스 하이로서, 즉 '''즐기는 자 모드'''라고. ~~결말이 심상찮지만 이상하게 납득하게 된다.~~], 즐기는 자가 되어 그 동안 억누른 욕구들이 동시에 풀렸다. 즉 식욕에 휩쓸려 [[커비]]마냥 고기들을 흡수하고, 구타욕에 의해 '''[팀킬|옥룡을 비롯한 아군들을 박살내버렸다]'''(...). 노마님의 말에 의하면 분명 마지막에 풀리는 욕구는 색욕이니 자신의 매력(...)으로 매료시키려 하고 그에 결국 ~~독자들과~~ '''삼장의 눈이 실명했다'''(...). 이후 미친듯이 날뛰다 노마님의 하이힐 인중 강타에 리타이어.

 * [[백마#s-2|옥룡]] : ~~포지션 라이딩스킬~~ ~~[[하스스톤|누군가 조종하는 벌목기]]~~손오공에게 삥뜯긴 동해 용왕의 셋째 아들. 덕분에 --노상강도--생업전선에 뛰어들게 됐다. 58화에 손오공을 찾아내고 한바탕 싸운다. 각종 부비트랩을 설치해 손오공에게 크레모아, m16지뢰, 바주카포를 난사하지만, 공격한 것은 손오공의 분신이었고... 뒤치기를 당한다. 그리고 삼장법사의 반야심경에 리타이어. 59화에서는 항마처리가 된 금속캡슐에 들어가 삼장법사의 반야심경을 방어하지만 안타깝게도 물리공격엔 약해서 손오공에게 [[와장창]](...). 그 다음엔 아버지를 본뜬 용궁과학의 결정체 슈퍼용왕로봇을 소환하여 ~~용궁 파산 원인이 손오공이 아니라 혈세 낭비임을 인증하며~~ 손오공에 대적하는데... [[고간|어째 조종석 위치가...]][* 본인의 말에 의하면 보통 로봇물처럼 조종석이 위에 있으면 멀미나서라고 한다. 더불어 팬티조종석이 낳는 나비효과에 대한 설명도 있었는데, 멀미없는 쾌적한 조종환경 → 근무효율 상승 → 이른 시간에 적 처치 → 연료절약 → 불필요한 지출 차단 → 로봇운영 가구 살림이 나아짐 → 증세 없는 복지 [[창조경제]]~~ → ???  → [[PROFIT!]]~~이라고.][* [[wiki:"턴에이 건담"그런데 조종석이 거기에 달린 경우는]] [[wiki:"오비탈 프레임"의외로 존재하긴 한다.]] ]--이거 경고 몇번이더라--
 로봇도 꽤나 괴이한 것이, 킥이나 주먹질은 그렇다 쳐도 어째 브레스가 바닷물이며(...), 빔은 돋보기로 태양열을 모아서 ~~개미한테 하듯이~~ 발사하는 거라 이상하게 데미지가 없다(...). 간단히 말해 돈 안드는 방식으로 로봇을 가동시켜[* 작중 설명에 따르면 태양열 에너지로 전기를 만들어 킥이나 주먹질할 동력을 얻고 브레스 공격도 원자재를 아끼기 위해 바닷물을 쓴 것이고, 빔 공격도 친환경적인 돋보기를 사용하는 것.], 자연스레 지출이 줄어 살림을 윤택하게 해 삶의 질을 높혀 "증세 없는 복지"를 실현하게 된 것이라고. ~~뭔가 엄청난 방향으로 나아갔는데?~~
 ~~옥룡:여러분들 제가 증세없는 복지를 실현해냈습니다!/오공:옥룡을 국회로!/삼장:'''X랄들 한다.'''~~
 그렇게 [[창조경제]] 파워로 오공을 거의 태워버리고, 그 와중에 자기가 거대화할 수 있다는 걸 깨달은 오공이 거대화한 나머지 긴고아에 대가리가 조여져서(...) 오공이 리타이어, 결과적으로 오공에게 승리한다. 그러나 그와 동시에 바닷물 때문에 로봇이 부식되어 상반신이 완전히 박살나고 하반신만 남게되어 결과적으로는 무승부. 상반신이 박살나면서 조종석도 같이 고장나서 로봇에서 빠져나올 수 없게 되었고, 삼장이 부처님께 가보면 뭔가 빠져나갈 방법을 알 수 있을 것이라며 합류를 권유한다. 다만 역할이 없다면 궁색해진다며 탈 것으로 합류. 하체만 남은 로봇에 삼장을 태우고 다니는데 웬만한 요괴보다 더 굉장한 비쥬얼을 자랑한다.(...) 

 로봇 안에 못 빠져 나와서 그런지 대변을 볼 수 없다. 결국 대변을 참다 삼장에게 맞은 잡학상식요괴에 밀려 로봇 안에다 싸버리고 만다 ~~스캇물~~

 64화에서는 전화에서 똥냄새 난다며 옆에 방향제를 끼고 있으며,이 상태에서 저팔계와 대치하는 손오공을 돕겠다며 저팔계 뒤에 몸통박치기를 시전했는데 처음엔 아무 효과가 없었으나 똥냄새와 방향제가 섞이며 식욕이 감퇴,결과적으로 손오공을 도울 수 있게 되었다.

== [화과산] ==
혼세마왕을 제외하면 대부분 [이말년]의 오리지널 캐릭터이다.

 * [[호랑이]] : 화과산 1짱. 등장하자마자 토끼에게 모카빵과 딸기우유를 바치지 않았다고 구타하고,--토끼: 육식동물이면 고기 처먹어 미친놈아-- 손오공을 발견한 뒤 왼손으로 때리나 단단한 몸에 오른팔~~?!~~이 부러진다. 그런데 잘보면 왼팔로 주먹을 날려서 부러졌는데 오른팔로 바뀌었다. 돌숭이에게 뜯긴 가죽은 하의로 사용된다. 이후 [[G마켓|쮜마껫]]에서 레자 가죽을 주문해 다시 호랑이 행세를 하고 있다.
 손오공이 천계로 간 틈을 타서 다시 1짱 행세를 하다가 손오공에게 털린다. 화과산 동물들 입장에서는 손오공이 [빅 브라더] 같은 존재인 듯.
 화과산 폭발 뒤에는 [도우너] 포지션으로 자존심 부리면서 마왕협회 간부들에게 기생했다.

 * [[늑대]] : 화과산 3짱. 안대를 쓰고 있다. [[호두]]를 통째로 씹어먹는 퍼포먼스를 선보이는 등 갖은 똥폼을 다 잡으며 손오공을 이빨로 무나 이빨만 부러진다. 그래도 ~~[[일진어|입문계]]~~ [[인문계]] 출신으로 손오공에게 미후왕이란 칭호를 지어 바친다. 어째 손오공의 [[부관]] 역할을 하고 있다.
 손오공이 천계로 간 틈을 타서 3짱으로 돌아와, 역대 삥뜯기 신기록 3천 7백원을 기록하고, [wiki:"강백호" 자신의 영광의 시대는 지금이라고 오열하자]마자 손오공이 돌아와서 털린다. 이후에 자기 직책명이 손오공의 제천대성보다도 후달려서 우울해있던 우마왕과 마왕협회 간부들에게 손오공의 명령으로 --[[중2병]]스러운--별명을 지어준다. 본명은 늑돌이인듯 하다.
 ~~[[Five Nights at Freddy's|현재는 여우로 정체를 속이고 피자집에서 알바를 뛴다 카더라]]~~

 * [[불곰]] : 화과산 2짱. 2짱이나 별 활약은 하지 않는다. 3짱이 공격할 때 돌숭이 몸을 잡아주고 도망갈 때 사과한다.
 작중 [[사망전대]]를 담당하고 있다. 영생을 얻는 법을 배웠다고 거짓말친 손오공의 말에 넘어가 알려달라고 하고 결국엔 주먹으로 얼굴한대 힘차게 맞고 사망(...).~~"죽음은 영원한 안식이다"~~ 그리고 다시 살아났지만, 이번엔 혼세마왕을 죽인 죄를 덮어씌우려고 손오공이 '깡패같이 생겼단 이유로' 다시금 ~~죽음이라는 이름의~~ 영생을 얻게 만들었다. 문제점은 그 때 손오공이 "죽음은 영원한 안식이다"라고 말했기 때문에 예전에 도청했을 때 불곰을 패면서 그 말을 했던 것을 기억하고 있던 백귀왕에게 들켜버렸다(...).
 ~~또 안 죽은 채로~~ 손오공이 천계로 간 틈을 타서 2짱을 하고 있었다. 물론 손오공이 돌아와서 [[이하생략]](...). 그리고 죽은지 몇 화 안 지나서 요태위한테 한 대 맞고 사망(...). 아무렇지 않게 부활한 다음에는 이랑진군의 물기둥 공격에 맞고 또 사망한다. ~~배댓 말하길 '''"괜찮아 곰 또 부활할꺼야"'''~~ 근데 그 뒤로 안 나오고 호랑이, 토끼, 늑대만 나오고 있다...

 * [[사슴]] : 화과산 빵셔틀. 처음엔 돌숭이가 해방자인 줄 알고 좋아하나 [[녹용]]을 잘라 바친다. 9화에서 혼세마왕의 노예가 된 채로 등장, 손오공에게 구해달라고 애원했지만 애초에 1화부터 얘들은 손오공의 노예라서 상황이 바뀔 리가 없단 사실에 절망한다(...). 그래도 손오공 쪽이 그나마 나은지 손오공을 응원했다. 천계로 간 손오공이 돌아와서 일진들을 털어버리자 "만세! 돌숭이가 돌아왔다!"라고 기뻐하지만 돌숭이라고 불러서 털린다(...). 36화에서는 갑자기 나타난 천구를 보고 애완동물이라고 했다가 천구에게 또 털렸다(…).~~반려동물이야 미친놈아!~~

 * [[다람쥐]] : 화과산 빵셔틀. 처음엔 돌숭이가 해방자인 줄 알고 좋아하나 [[도토리]]를 바친다. 수렴동에서 믹스 너트 봉지를 발견하고 눈물을 흘린다. 손오공이 천계에서 받았다는 벼슬의 이름을 물어본다. 상식적인 태클을 거는 등 걱정이 많은 성격인 듯 하다. 44화에서 여자인게 밝혀진다. 그리고 46화에선 자기보다 더 큰 짐을 여러개 들고 가는 장면이 있다. ~~아마 [[내장근육]]녀?~~

 * [[소]] : 화과산 빵셔틀. 처음엔 돌숭이가 해방자인 줄 알고 좋아하나 [[가죽]]을 바친다.

 * [[토끼]] : 화과산 빵셔틀. 작중 당하는 역할로 자주 등장한다. 동물들이 과일비에 얻어맞을때 화과산 [[두리안]]에 얻어맞는다. 특유의 단단함과 냄새에 분노해서 내지르는 "뻑킹!"이 압권. 1화에서 호랑이한테 모카빵과 딸기우유(...)를 바치지 않자, 불곰에게 귀를 잡히고 휠윈드를 당한다. 여기서 속으로 '호랑이면 고기나 먹어, 미친놈아..'라고 중얼거리는데, 고기를 먹으면 자신도 No. 1 타겟이 될 것이 뻔한게 은근히 개그다. 화과산 일진들이 돌숭이에 의해 도망가자 돌숭이를 해방자인 줄 알고 좋아했다. 늑대와 함께 손오공의 부관 역할을 하고 있다. 수렴동에 들어가자마자 [[플레이스테이션]]을 발견했으나, 닭이 이혼했다는 소리에 "너 이제 '[[돌싱]]'이야?"라고 했다가 손오공이 '돌숭이'로 알아들어서 [[와장창]].

 10화에서는 혼세마왕이 혼란으로 강해진다는걸 증명한답시고 똥을 지렸다. 정말로 혼세마왕이 강해져서 손오공한테 한대 맞았다(...). 직후 똥지린 하반신 가죽을 벗었다. 이 만화 세계관에서 동물가죽은 옷 취급하는 듯. 손오공에게 조언을 해서 평온한 생활을 생각하게끔 했더니, 손오공이 상상속에서 배드엔딩을 만들면서 혼란을 더 일으키자 한대 쌔린다. ~~최약체 동물 주제에 돌숭이 싸대기를 때렸는데도 멀쩡했다는건 넘어가자~~

 11화에선 또 두리안에 맞아 '뻑킹 두리안'을 외친다. 손오공이 무기를 구할 곳을 물어보자 머리에 피가 철철 흐르는 채로 용궁 무기고에 대해 알려준다. 16화에서 무기 얻으러 용궁에 간 손오공이 빈손으로 돌아오자 손오공이 귀에 넙적하게 붙힌 기미테 비슷한 물체[* 사실은 귀 밑에 여의봉을 넙적하게 만들어 붙힌 채로 있었다. 손오공도 그래서 무기가 지금 귀에 있다고 알려줬다.]를 파악, 그것이 무기임을 알아챘다. 그리고 그 정체와 그 무기로 싸우는 방법을 추리하는데, 무기의 정체는 큰 기미테이며 상대의 눈에 붙혀 기미테의 스코폴라민의 영향으로 상대의 시력 급격 저하를 유도한다고.~~말 되는데?~~[* 작가의 부연설명에 따르면, 한국에서는 이것이 [wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 병역기피의 한 방법으로 실제로 일어났다고] ~~예지력을 갖추다니 참으로 현명한 토끼다~~] 손오공의 태클로 여의봉을 휘둘러 화과산 일행들과 같이 쳐맞는다. ~~안 뒤졌나~~ 그리고 20화에서 또 두리안으로 처맞으며 뻑킹을 외쳤다. 이쯤되면 거의 아이덴티티.

 28화에선 천계에서 손오공이 돌아오자 돌숭이가 돌아왔다며 사슴과 함께 기뻐했지만 돌숭이라고 불렀다고 털렸다.

 32화에선 화과산의 핵을 터뜨린 사타왕에게 싸대기를 날린다. 분명 화과산 최약체인데 가끔 강자들에게 싸대기를 날리는거 보면 정말 최약체가 맞긴 한지 의심스러운 수준(...). 그리고 그 다음에는 스펀지--포켓몬--가 된 손오공에게 명령을 하고 있다. ~~가라, 돌숭이! 하이드로 펌프!!~~ --고도수의 향기가 느껴진다.-- 손오공이 수분흡수로 리타이어된 뒤에는 각성한 교마왕에게도 명령을(...) 성격도 대범하다. --이말년 서유기의 진주인공-- ~~사실은 [wiki:"보팔래빗" 만렙토끼]라고 한다.~~
 화과산이 없어진 뒤로는 아무렇지 않게(...) 마왕협회 간부들과 같이 얹혀살고 있다. --투덜대며 기생하는 [둘리] 포지션-- 46화에서 전쟁을 멈춰달라며 [코비] 드립도 치고 있다. 다른 동물들과 함께 뉴화과산에서 정착한다.

 * [[여우]] : 화과산 일진들을 몰아낸 돌숭이를 해방자인 줄 알고 좋아했다.

 * [[닭]] : 2화 첫 부분에서 손오공을 '돌숭이 님'이라 불렀다가 박치기에 얻어맞아 목이 휘어서 이혼당한다.

 * [wiki:"혼세마왕(이말년 서유기)" 혼세마왕] : 항목 참조.

== [칠대성|마왕협회 간부들] ==
 * [wiki:"우마왕(이말년 서유기)" 우마왕] : 항목참조.
 * [[나찰녀]]:원전대로 우마왕의 아내로 나온다. 홍해아를 낳았으며  홍해아의 능력 때문에 협회 건물이 홀라당 잿더미가 되기 직전에 [[파초선]]]으로 불을 꺼 준다. 일단은 점잖은 어머니의 모습으로 나온다.
 * 교마왕 : 협회간부. [[상어]] 요괴. 의형제 둘째. 28화에선 우마왕과 같이 '복해대성'이라는 별명을 얻는다. 매산형제 장태위의 말에 의하면, 물 속에서는 천하무적이라고 한다. 장태위와의 싸움이 육지에서의 싸움이고, 얘는 바다생물인지라 육지에서는 전투력이 급격히 하락하기 때문에(...) 서로 허접한 배틀을 벌이다가 체력이 바닥나서 그냥 무승부로 뻗어버린다(...). 그러나 이랑진군이 화과산의 [[지하수]]를 끌어올리자 그 물을 흡수하고 각성해 이랑진군을 공격, 용린갑을 깨부수는 기염을 토한다. 물 속에선 천하무적이라는 말은 허세가 아니었던 것. 이랑진군의 수분흡수 신공으로 잠시 위기에 빠지나, 손오공의 [[하이드로펌프]] + [[게토레이]] 지원으로 기력을 회복해 이랑진군을 관광태운다.

 * 붕마왕 : 협회간부. --비둘기--대[[붕]] 요괴. 의형제 셋째. 28화에서 '혼천대성'이라는 별명을 얻음. 매산형제 요태위와 싸울 때 비둘기로 오해를 받았다(...). --[안습]-- 대붕 요괴라서 하늘에서는 천하무적인데, 정작 날 수도 없었다(...). 알고 보니 아버지는 대붕이 맞는데 어머니가 닭둘기(...)라서 날 수가 없는 것. ~~개같네~~ 결국 요태위의 공중에서의 공격에 털리면서 "일부러 져 주라고 조작하는 것도 아니고"라는 비아냥마저 듣지만, 그 '''[[조작]]'''이라는 말에서 ~~[[주작#s-3.1|주작작 주]]~~'''[wiki:"주작#s-3" 주작]'''을 떠올리고선 '''[wiki:"날아오르라 주작이여" 날아올라라 주작이여!!]'''를 외치며 주작의 힘에 각성해 날아오르는 데 성공, [wiki:"그레이트 드라슈렛" 그레이트 주작슈렛]으로 요태위를 흔적도 없이 지워버린다. ~~그렇게 [[마프리카]]의 금지어가 하나 늘었다~~ 그리고 화과산의 핵이 폭발하기 전에 화과산 동물들과 마왕들을 데리고 탈출하기 위해 다시 날아오르라 주작이여를 시도하는데, 이랑진군의 ~~애완~~반려동물 천구에 의해 머리를 물리고~~[wiki: "마미루" 뭐?]~~ 리타이어.

 * 사타왕 : 협회간부. [[사자]] 요괴. 넷째. 형제들 중 힘은 가장 세지만 동시에 가장 멍청하단 것이 단점이다(...). 그래서 저팔계를 공격하다가 자기가 부순 600년된 거목에 자기가 깔려 버린다(...).[* 그래도 우마왕이 수백년 동안 수련해 키운 근육과 맞먹는 수준의 완력을 선천적으로 가지고 있다니 먼치킨은 먼치킨이다.] 깔려 죽었는지 다른 간부들과 달리 등장하지 않고 있었는데 17화에서 혼세마왕 되살아날때 재등장. 28화에서 '이산대성'이라는 별명을 얻는다. 매산형제 중 이태위와 싸울 때, [wiki:"하라는 공부는 안하고" 하라는 싸움은 안 하고] 괴력을 자랑한답시고 화과산의 핵을 파괴해버린다. --그리고 토끼한테 분노의 싸닥션을 맞는다.-- 결국 화과산은 3분 뒤에 폭발할 위기에 처한다. 어찌됐건 이태위는 이걸 보고 질려버려서 [GG]. 결국 화과산은 정말 터져버렸고 손오공은 얘들 도망치게 해 준다고 남아있다가 ~~적도 그냥 도망치는 걸 보고 죽음만 없는 개죽음을 당해~~ 리타이어해버렸다. 어찌보면 원흉(...).

 * 백귀왕 : 협회간부. 흰[[원숭이]] 요괴. 다섯째. 귀가 커서 모든 이야기를 다 들을수있다고.~~도청장치의 혁명~~ 이를 통해서 혼세마왕을 죽인 놈이 손오공이라는 것을 알아낸다. 스피드가 엄청나지만 지구력이 약하다. 그래서 저팔계를 스피드로 밀어부치고 꼬리로 목을 졸라 이기기 직전까지 갔는데 그새 지쳐서(...) 패배. 저팔계가 슈퍼알통권에 맞고도 쓰러지지 않고 오히려 적응하는 경지에 이르자 지겨워서 사망하기 직전[* 나레이션에 따르면 지겨워 죽는 것이 가능하다고 한다(...). [wiki:"이말년" 안산시 고잔동에 거주하는 이 모씨]가 하루 온 종일 빈둥대다가 심장이 게을려서, 그러니까 지겨워 죽을 뻔 했다고(...). ~~정말로 고증 쩔어주는 만화다~~]까지 갔다가 겨우 손오공에 의해 구원(?)받는다. 화과산에 도착하자 의형제인 손오공이 혼세마왕을 죽인 범인임을 알아내고 만다. 이후 옥황상제가 나타에게 내린 명령을 듣고 우마왕에게 알려준다. 28화에서는 '통풍대성'이라는 별명을 얻음. 매산형제와 싸울 때 우마왕 때문에(...) 곽신한테 죽을 위기에 처했으나, 우마왕이 본의 아니게 곽신을 리타이어시켜서 구해준다(...).

 * 우융왕 : 협회간부. 긴꼬리원숭이 요괴. ~~참 별게 다 있다.~~ 여섯째. 큰 안경을 쓰고 있으며 [[멘사]] 출신이라고 한다. [[해설역]]을 맡고 있으며, 협회원들의 장점과 단점을 적절한 타이밍에 해설해준다(...). 화과산에서 손오공이 혼세마왕을 죽인 것을 알게 되자, 명분과 의리를 지키기 위해 우마왕에게 슈퍼알통권을 이용해 손오공을 공격함과 동시에 손오공을 보호하는 방법을 알려준다. ~~이 방법에 이득이 있는지는 묻지 말자~~ 이 결과로 결국 혼세마왕이 되살아났는데 자기의 [[계획대로]]라는 듯. ~~니가 뭘 했는데~~ --더러운 한국 조직 문화상--짬이 제일 안되서(여섯째 즉 막내니까) 오공이한테 미친놈이 오니 조심하라는 소식을 전하러 화과산에 갔다가 오공이를 못 만나고 그 사이 똥싸고 있다가 나타한테 다짜고짜 [[선빵]]맞는다.--근데 서유기는 중국 배경 아니었나?-- 그리고 멘사출신답게 두뇌플레이로 방심시키고 후방 45도 각도에서 주먹을 날렸지만 나타의 몸 전체가 무쇠여서 호랑이마냥 오른팔이 작살나버리고 곧바로 카운터를 얼굴에 정통으로 얻어맞는다.--멘사 출신치곤 너무 어벙하다-- 하지만 안경이 벗겨져서 나타난 그의 진정한 능력은 아름다운 눈으로 상대를 매료시켜 몸을 굳게 만드는 것.[* 인텔리임을 강조하기 위해 이 능력을 봉인했다. 마치 같은 노래실력이래도 못생긴 쪽이 더 실력파란 소리를 듣는 것과 같은 이치.] 하지만 이러고도 나타를 때렸다가 또 팔이 부러지고, 마침 나타가 들고 있던 감요도를 뺏었다가 지구멸망을 일으켰다. 결국 손오공이 저지했지만. 여담으로 나타태자와 싸우는 장면은 미처 바지를 올릴 짬이 없었기에 [wiki:"도널드 덕" 계속 바지를 벗고 있었다.] 28화에서 '구신대성'이란 별명을 얻었다. 매산형제 직건과 두뇌대결을 할 때 '호주의 수도는 시드니'라고 대답해서 리타이어될 위기에 처했지만, 직건도 바보라서(...) 정답으로 인정됐다. 그 다음에 직건이 우융왕의 문제[* 실수로 머리카락에 껌이 들러붙었을 때 올바른 해결책은? ①다른 머리카락에도 껌을 잔뜩 붙여 껌이 붙은 머리카락을 어색하지 않게 만든다. 나무를 숨기려면 숲에 숨겨라! ②껌이 붙은 머리카락에 마요네즈를 버무려 빗으로 빗어낸다. ③이왕 이미 '''베'''린 머리, 삭발해서 [주호민]이 된다. [wiki:"이말년" 작가]에 의하면 정답은 2번이라고 한다.]를 풀어야 했는데, 사타왕의 괴력의 여파로 우융왕의 안경이 떨어졌고, 직건이 우융왕의 눈을 보게 돼서 리타이어당했다.
 우마왕이 6세대 근육을 만들었을 때 강태위와 싸울 때 잃은 팔을 발견해서, 붙힐 곳이 없게 되자 '''고간에''' 붙혀버렸다.(...)

== [천계] ==
 * [[옥황상제]] : 천계의 왕. [[공처가]]. [[진짜 사나이(일밤)|진짜 도술인]][* 구멍신선 [[헨리(가수)|헹리]](...)의 팬인 듯 하다.], [[1박 2일]], [[비정상회담|비정상신선회담]], [[wiki:"셜록(드라마)" 샬록]] 등 각종 TV프로를 즐겨 본다. 세상의 모든 일을 처리해야 하므로 업무에 시달리고 있다. ~~그리고 [[강자의 포즈]]를 취할줄 안다.~~ 용왕과 염라대왕의 탄원서를 받고 나타를 파견한다.[* 정확히는 조져주겠다고 제안하자 허락한 거지만.] 나타의 썰렁개그를 곁에서 듣고 있다가 덩달아 죽을 뻔 했지만 서왕모가 반도복숭아를 입에 던져 넣어 간신히 죽을 고비를 넘긴다. 그러나 한 달 용돈이 5만원으로 팍 줄어들어 [[wiki:"무파마탕면" 무빠마]] 대신 [[wiki:"쇠고기면" 쐬고기면]]을 고르는 신세로 전락하고 만다. 37화에서 손오공을 가루로 만들기 위해 팔괘로 안에 넣었지만, 손오공이 빠져나와버렸다. 서왕모가 막아주러 왔지만 칠공분혈로 빈틈을 보이자 "아...안돼!! [[클레멘타인(영화)|또...똥꼬쑈오!!!!!]]"를 외치며 절망. 다행히 근육을 이용해 혈관을 막는 근육 지혈법(...)을 이용해 기운을 차린 서왕모가 손오공을 작살내자 안도한다. 직후 다시 쓰러진 서왕모가 내가 관리 못하면 까탈스러운 반도나무들 다 죽는다고하자 이참에 참외로 바꾸자고 한다. 이에 서왕모 왈 "내 몸 멀쩡했음 너도 죽었어." 이때 태백금성이 오공의 화안금정의 생각읽기 능력을 반도 키우는데 활용해보자고 제안한걸 받아들여 임시 반도원 관리인으로 임명. 오공이 매우 반도를 잘 키워내서 정식 관리인이 되자 부인에게 엄청나게 들들 볶이고 있다. 서왕모의 생신때는 복숭아에 미쳐가는 신들을 보고 못마땅해한다.~~하긴 이것이 [[wiki:"이말년씨리즈" 싸이코 제자들]]의 일상이니까~~

 * [[서왕모]] : 옥황상제의 아내. 12,000평 가량의 복숭아 농장을 운영하고 있다. 남편에게 엄청나게 드세다. 겉보기엔 흘흘흘 하는 할머니같은데 무지막지하게 쌔시다. 베트로 텔레비전을 풀스윙 한 방으로 박살내며 옥황상제를 쫄게 만들었다. 26화에서는 터질 위기였던 황궁이 걱정되어서 나타의 참요검의 효과인 썰렁한 개그를 듣고 죽어가던 오공과 옥황상제, 보좌관 태백금성을 살려주며 등장한다. 그리고 무쇠라는 나타를 역시 배트로 빠따질 두방먹여 정리하고 손오공을 돌려 보낸다. 그 강함은 이말년 서유기 세계관에서 최강자로 보인다. 이후 손오공은 서왕모를 빠따할매라고 칭한다. 현재는 독감으로 개고생중. 그리고 태상노군이 만들어온 환약으로 감기가 나았나 싶더니 갑자기 칠공분혈을 하면서 다시 쓰러진다. 이후 화안금정을 얻은 손오공의 분신들을 예상하고 반응하기 전에 때려잡으면서 위협하지만, 칠공분혈로 인해 빈틈을 보이고 만다. 허나 근육으로 혈관을 눌러 출혈을 막는 근육지혈법이라는 괴이한 방법으로 출혈을 멈추고 달려들던 손오공을 빠따로 조지나, 과다출혈로 빈혈이 왔는지 쓰러진다. 까탈스러운 반도나무들을 관리 못해서 걱정하는데, 태백금성의 제안대로 오공을 임시 반도원 관리자로 임명한다. 이후 오공이 나무들을 아주 잘 키워내자 매우 흡족해하며 팔괘로 처형을 면제해주고 임시에서 고정 관리직으로 바꿔주었으며, 그 관리직 이름을 오공이 뻥카로 만든 명칭인 제천대성으로 명명해주신다. 태상노군의 약에 의해 입은 내상은 근성으로 장기를 회복시켜 완쾌. 이후 하는게 없는 남편을 갈구고 계신다. 오공을 반도 관리원으로 임명했지만 오공이 온갖 신들이 모인 천계 잔칫날 반도 100개를 쳐먹고 [wiki:"사이어인" 거대 원숭이화]해서 쳐들어오자 빠따로 한방에 제압한다. 하지만 돌숭이가 쓰러지는 바람에 천계 궁전도 [[와장창]].

 * [[용길공주]] : 옥황상제의 딸. 죽순이로 나이트클럽에서 새벽 1시까지 놀며 천봉원수와 어울리던 중[* 사실 서유기 원전에서 저팔계와 스캔들이 난 것은 월궁 항아다. 그리고 서유기의 배경인 당나라때는 용길공주는 이미 죽은지 한참 된 상태.] 아버지인 옥황상제를 만났다.
 옷이 꽤 야한 편인데 그림체가 그림체다보니 전혀 섹시해보이지 않는다. 독자들은 '여캐가 저렇게 입고 다니는데 아무느낌도 안나는 작품은 처음이다'라는 반응.(...) ~~[[여탕보고서|여자들이 벗고 다녀도 안 야한 웹툰도 있는데 뭐]]~~

 * [[wiki:"저팔계"천봉원수]] : 옥황상제 휘하의 은하수 수군총사령관. 심심해서 나이트클럽에 갔다가 거기서 용길공주를 만나 같이 새벽 1시까지 놀고 2차(...)까지 가려다 마누라 등쌀에 밀려 딸 찾으려고 나온 상제에게 딱 걸렸고 결국 삭탈관직 및 하계 환생에 처해졌는데, [wiki:"이건희" 이건히] 아들로 태어나라고 외쳤지만, 착지를 잘못하여 [[wiki:"저팔계"돼지인간으로 환생했다.]]

 * [[사오정|권렴대장]] : 사오정의 전생. 22화에서 등장. 옥황상제에게 있어서 [[조조]]의 [[전위]], ~~[[박정희]]의 [[차지철]]~~[* 언제부턴가 잠수함 패치로 이 말은 사라졌다.] 같은 존재라고 하며, [[wiki:"김보성" 이 시대 마지막 남은 의리맨이라고 한다]]. [[wiki:"김보성" 의리]]를 외치며 손오공에게 맞서지만 여의봉 두 방에 양팔이 부러져 패배한다. 26화에서 천계가 개판이 된 책임을 떠맡아 인간계로 추방된다.

 * 태백금성 : 첫등장은 18화 최종병기편. 옥황상제가 지방 자치단체 용궁과, 저승에서 보낸 편지를 보고 "돌숭이가 뭐시여?" 하자 설명해주며 첫 등장. 얼굴에 밴츠 마크 비스무리한 흉터(?)가 있다. 이름이 밝혀진 건 29화에서다. 옥황상제의 보좌관. 이 양반도 대부분의 등장인물들이 그렇듯이 진퉁 서유기 등장인물 맞다.

 * [태상노군] : 작중에선 '''[[매드 사이언티스트]]이자 천계 내 [[만악의 근원]]'''으로 묘사된다.. 6화 '신모공'편에서 수보리조사가 자신의 옛날 이야기를 할 때 잠시 언급되었다[* 수보리조사가 [[wiki:"뉴욕 타임스"신선 TIMES]]의 '태상노군이 주목하는 차세대 신선리더 10인'에 뽑혔다.]. 그러다가 옥황상제가 이랑진군을 꼬드길때 소개신처럼 한 번 등장. 옥황상제가 손오공을 제압할 사람은 이랑진군과 태상노군밖에 없다고 하는 걸로 봐서 상당히 강한 듯 하다.[* 실제로 원전 서유기에서도 이랑진군이 손오공을 제압하는 데 도움을 주었다. 그런데 정작 자기는 손오공을 태워죽이려고 팔괘로에 넣었다가 손오공이 죽지 않아 역관광을 탄다. 하지만 판각청우의 무지막지한 전투력의 실체가 태상노군의 신물 중 하나이자 손오공과 이랑신의 싸움에서 손오공을 쓰러뜨린 금강탁이라는 점, 다른 신물인 호리병과 [파초선]의 강력한 능력, 그리고 중국 불교/도교계에서 태상노군의 위치를 생각해 보면(태상노군은 석가와 동일시되기도 하는 존재다!) 이야기 전개를 위해 넣었다고 보는 편이 맞다 사실 원작에서도 손오공은 팔괘로 불속에서 그대로 편안하게 버틴 게 아니라, 팔괘로 안에 바람이 들어오는 바람구멍(손괘, 바람을 뜻한다)을 찾아 그곳에 붙어서 타죽는 것을 간신히 면했다.] 플라스크를 쥐고 실험을 하는 듯한 모습으로 출연. 주름살 많은 노인인데 왠지 머리색은 흰색이 아니다. 옷의 배 부분에는 太자가 쓰여있다. 그리고 이말년 만화에 출연하는 노인들의 필수요소 '[[하악하악]]'을 외치고 있다. 
 35화에서 재출연. 천계 약학의 최고 권위자로 각종 환약을 제조하며 이런저런 발명도 한다고 한다.[* 의외로 고증에 잘 맞는 부분 중 하나. 초기 [연금술]성격이 많이 남아있던 외단도교에서는 단약이 단순히 몸을 고치고 신선이 되는 약으로서의 효능뿐만 아니라 돌에 발라 금으로 바꾸는 등 물건의 성질을 바꾸는 데 썼다는 기록도 나온다. 특히 외단도교에 긍정적인 [포박자]에 관련 내용이 많이 나온다.] 서왕모가 독감 때문에 고생하자 독감을 고쳐주겠다며 약을 준다. 서왕모는 약을 먹자 치유되는 듯 하다가 갑자기 [[칠공분혈]]을 한다. 이유인즉슨 '''감기바이러스를 파괴하는 과정에서 장기도 같이 파괴된다는 것.'''(...). 빈대를 잡으려면 초가삼간을 태워야 하기 때문이란다. ~~그렇게 쓰는 말이 아니잖아~~ ~~이런 사람이 최고 권위자라니... [[그렇습니다 우리는 망했습니다|그렇습니다, 천궁은 망했습니다...]]~~[* 이론상 병원체에 감염된 생명체를 병원체와 같이 완전히 없애면 가장 확실하게 병의 전파를 막을 수 있기는 하다. 문제는 지금 전파를 막는 게 아니라 병을 고치야 한다는 거지...] 결국 옥황상제에게 쫓겨난다. --근데 서왕모에게 덜 시달리게 될 수도 있으니 속으로는 좋아할지도 모르겠다.-- 
 37화에서는 팔괘로를 들고 등장, 손오공을 넣어서 가루로 만들어 처형할 때 팔괘로의 약점에 대해 떠올리면서 '네놈이 그걸 알 턱이 없지'하고 생각했으나, 손오공이 화안금정으로 그것을 읽어서 역관광당한다. ~~뭐 되는게 하나도 없냐~~ 그리고 화과산 핵폭발로 인해 방사능에 노출되어 손오공이 ~~[[관심법]] [[X-Men|뮤턴트]]~~ 화안금정을 얻었음을 깨닫는다. 손오공에게 천계가 개판나기 직전에 서왕모가 도와주러 오지만 태상노군의 약에 의해 아직도 칠공분혈을 겪는 것을 보고 자신의 약효가 남았다며 좋아한다.(!?) ~~옥황상제 : 좋냐? ㅅㅂ~~ 다행히도 서왕모가 손오공을 작살내자 오공을 팔괘로에 넣으려했지만, 태백금성의 제안대로 손오공이 반도원 관리인이 되자 팔괘로에 갈지 못해서인지 시무룩해진다. 새 약을 가져왔을 때 서왕모가 완쾌하고 난 것을 보자 이런 실험체는 찾아볼 수 없다며(...) 시무룩해지기도. ~~[[매드 사이언티스트]]잖아 완전~~  이게 또 쓸데없이 엄청난게(...) 작중 서왕모에게 내상씩이나 입힐 수 있는 작자도 기껏해야 [[여래신장]]쓰는 석가모니와 태상노군 정도인거 같다.
 48화에는 요괴가 너무 날뛰자 나타태자를 다시 만들기 위해 옥황상제가 마루타가 되는걸 무릅쓰고 태상노군을 찾아갔는데, 태상노군은 그에게 약을 먹인다. 그리고 '''전기톱으로 옥황상제의 목을 베려고 하는데''', 이는 약이 금강불괴 효과를 가져다 주는 것이고, 약 효과가 제대로 난다면 절대로 목이 잘리지 않는다는 것(...)  
 49화에서는 나타를 로봇으로 만든 장본인이라는 게 밝혀진다. 여기서 이 인물이 과거에 과학캠프를 한 적이 있다는 걸 알 수 있는데, 광고지를 자세히보면 작년도 중상자 다수 배출이라 쓰여있다(...). 참고로 현재의 나타가 태상노군에게 분노를 돌리지 못하는 것도 이 양반이 나타를 로봇으로 만들 때 본인(태상노군)에 대한 분노를 제어하는 프로그램을 설치해놨기 때문이다. 이 양반은 정말(...) 다만 여기서 실력이 또 한번 드러나는데, 태상노군이 만든 약을 먹은 천계 인물들은 나타태자의 참요도에 걸리고도 '''죽지 않았다.''' 옥황상제도 태상노군의 실력에 놀라워한다.

 * [[나타#s-2|나타태자]] : [[나타(이말년 서유기)]] 항목으로.

 * [[이정#s-2|탁탑천왕 이정]] : 나타와 혜안행자의 아버지로 사나이 다움을 너무 따져서 나타를 흑화시켰다. 보탑인 영롱탑을 들고 다니는데 위급할때는 안에 들어가서 피할 수 있다. 나타의 썰렁한 [아저씨 개그]를 듣고도 '''아저씨라서 무사한''' 무시무시한 능력을 보여준다.

 * [[이랑진군]] : 치수의 신이자 옥황상제의 조카. 고지식한 성격이 특징. 손오공 때문에 용돈이 삭감되어 스트레스가 쌓일대로 쌓인 옥황상제가 서왕모 몰래 보낸다.
 물을 조종하는 능력을 지니고 있다. 단순히 지하수를 다루는 것 뿐만 아니라 그 능력으로 상대의 수분을 빨아들일수도 있다. 그리고 오른쪽엔 엄청난 방어력의 용린갑을 입고 있다. --다만 그럼에도 불구하고 자신의 공격을 즐기는 자는 이길 수 없다고 한다--
 매산 육형제를 불러낸 뒤 손오공과 맞붙는데 원작 전개상 손오공이 처발리고 오행산에 봉인되는 계기가 될 듯 했고, 즐기는 자 모드가 된(...) 손오공의 공격을 용린갑으로 막아내고선 자신의 능력으로 손오공의 수분을 죄다 흡수해서 예정대로 손오공이 리타이어하는가… 했는데, 물을 만나 각성한 교마왕에게 흠씬 두들겨맞고 뻗어버렸다. 기절한 상태로 폭발에 휘말릴 뻔 하였으나, ~~본인은 반려동물이라고 주장하는~~ 애완동물인 천구에 의해 가까스로 살아남았다. 매산 형제들과 함께 폭발에 휘말려 빈사한 손오공을 천계로 압송한다. 이후에 옥황상제 옆에서 붓다의 여래신장을 보고 [[무한 츠쿠요미]]라고 해설했었다. 이후에는 천계의 치수 관리 때문에 바쁘다고 한다.

 * [[천구]]: 이랑진군의 --애완--반려동물. 엄청 큰 개로 하늘을 날 수 있다. 이랑진군과 매산 6형제, 7대성간의 싸움 동안 가만히 있다가 다들 패배하자 나타난다. 사슴과 붕마왕을 바르고 나타나 손오공이 자기 목숨을 걸고 싸우려고 대기하나 알고 보니 [화과산]의 핵이 터지기 전에 다른 인원들 빼서 탈출하려고 그런 것. 결국 손오공만 피폭 당하고 이랑진군과 매산6형제는 손오공을 압송한다. --방사능 피폭은 신경 쓰지 않아도 된다--

 * [[매산 6형제]] : 이랑진군의 의형제들. [[이말년]]이 "'''잡몹 처리 담당'''으로서, [[베지터]]의 [[재배맨]], [[셀]]의 [[셀 주니어]]같은 역할을 한다"고 소개하자 강태위가 화가 나서 이말년을 줘팬다.[* 뒤이어 "잡몹" 취급 당한 우마왕에게도 줘터졌다(...).] 마왕협회 간부들과 싸우게 되지만 재배맨답게 전부 리타이어. 이후 화과산이 폭발할때 이랑진군의 ~~애완~~ 반려동물 천구가 보따리에 짊어지고 탈출한다.
  * 강태위 : 이말년을 줘팬뒤 우마왕과 리더 대결을 펼친다. 다른 형제들과는 달리 우마왕의 슈퍼알통권 한 방에 쳐발리고 가장 빨리 리타이어.
  * 이태위 : 사타왕과 괴력 대결을 펼친다. 힘싸움으로는 져본 적이 없다고 자부하며, 그 말을 증명하듯이 자기 몸의 몇 배나 되는 바위를 순간적인 힘으로 가루로 만들 정도의 힘을 보여 사타왕을 긴장케 하나, 이윽고 화과산의 핵을 파괴한 사타왕의 기백에 밀려 무릎을 꿇는다.
  * 곽신 : 백귀왕과 스피드 대결을 펼친다. 눈깜짝할 새에 백귀왕의 등 뒤로 숨어들어 백귀왕을 끝장낼 뻔 한다. 거기에 양 손에는 모든 것을 녹이는 맹독을 듬뿍 발라두어 조금이라도 곽신의 움직임을 따라잡지 못 한다면 백귀왕은 원숭이 국물이 되어 끔살당할 상황. ~~베플 중 하나 : 모든 것을 녹이는 맹독을 발랐으면 '''손도 녹아야지'''~~ 백귀왕의 뒤를 노리던 중, 의도치 않게 우마왕 곁을 지나가다가 우마왕의 지자근이 발동하여(...) 리타이어.
  * 직건 : 우융왕과 브레인 대결을 펼친다. 지성인답게(...) 상식 퀴즈로 승부를 벌이며, 시작부터 [[오스트레일리아]]의 수도를 묻는 제법 난이도 있는 문제를 낸다.[* 선택지는 [[시드니]], [[멜버른]], '''[[캔버라]]''', [[빈]]. 정답은 캔버라로, 의외로 많은 사람들이 오스트레일리아의 수도를 시드니나 다른 도시로 햇갈려하는 경우가 많다. --빈은 [[오스트리아]]를 노린건가--] 우융왕은 시드니를 골랐지만 정답으로 처리해준다(...). --사슴 日 : 다행이야. 둘 다 X신이었어.-- 그 다음에 우융왕이 내는 문제를 풀어야했지만, 사타왕의 괴력의 여파로 인해 우융왕의 안경이 떨어졌고, 직건은 우용왕의 눈을 보게 돼서 몸이 굳어버렸기 때문에 제한시간 초과로(...) 패배했다.
  * 요태위 : 붕마왕과 공중전 대결을 펼친다. 붕마왕에게 비둘기라고 발언하여[* 설명에 따르면 이말년이 새는 비둘기랑 닭밖에 못 그린댄다(...).] 붕마왕을 눈물짓게 한다. 알고 보니 모계 쪽이 닭둘기라(...) 날 수가 없는 붕마왕을 모이까지 주며(...) 능욕하면서 공격해대지만, [[날아오르라 주작이여|주작의 힘을 각성한]] 붕마왕의 [wiki:"그레이트 드라슈렛" 그레이트 주작슈렛]에 흔적도 없이 사라진다.
  * 장태위 : 교마왕과 수중전 대결을 펼친다. 그런데 싸움이 벌어지는 곳은 육지라서(...) 둘 다 전투력이 대폭 내려가는 바람에 싸움이라기에도 민망한 싸움을 벌인다. --이잉, 치사하게 눈 때리는 게 어딨냐고.-- --너 지금 울었지? 내가 이겼다?-- --안 울었거든? 눈에 먼지 들어가서 그런거거든?-- --투닥투닥-- --픽픽-- 결국 그렇게 싸우다가 체력 바닥나서 무승부(...). 이랑진군이 지하수를 퍼올리자 교마왕은 각성했는데 어째서인지 이놈은 아무 소식이 없었다. 화과산 폭발 후에 이태위와 함께 빈사한 손오공을 체포했다.

== 천계 외연[* 신선 또는 천계의 [도교]적인 신들이 아니거나 도교적인 신들이어도 천계 밖에서 사는 경우] ==
 * [[수보리조사]] : 신선. 나이는 500살. 외모는 50살에 대머리인데, 이걸 본 손오공은 '''이게 회춘의 한계냐'''며 경악한다. 빠진 머리는 돌아오지 않는다고. 손오공 때문에 구름 본네트가 찌그러지자 손오공에게 꿀밤을 먹였는데 손오공의 머리에 데미지를 입히고 생각까지 읽는 신기를 보였다.
 성격은 상당히 과격한 편. 의도치 않게 긴고아로 손오공을 한 번 죽였으며, 손오공은 계약 내용대로 노예처럼 부려먹는다. 게다가 손오공이 탈출하려 할 때마다 쇠파이프가 휘어질 정도로 때린다. 하지만 기절한 손오공의 몸을 보고 털이 수북한 걸 알아챈 후, 자신이 발명한 신모공이라는 도술을 전수해 주는 대가로 손오공의 노예계약을 불태운다.~~그리고 [[츤데레]]~~ 참고로 그가 대머리가 된 것은 신모공을 너무 많이 쓴 부작용인 듯.
 그리고 3화에 나온 손오공을 잡으려던 노인은 사실 수보리조사에게 신모공을 익혔던 제자인 [wiki:"조재중" 재중]이라고 한다. ~~[wiki:"안선생님" 수선생님]! 신모공을 하고 싶어요...~~
 손오공이 신모공을 완벽하게 익힌 이후에는 자기가 젊었을 때 타던 --똥차-- 근두운을 전해주고 긴고아도 없애준다.
 57화에서 [wiki:"지마켓" 쮜마켓] 중고장터를 통해 관세음보살에게 긴고아를 팔았다는 것이 확인됐다. ~~사용설명서도 같이 주던지~~

 * [[용왕]] : 손오공이 무기를 얻기위해 간 바닷속 세상의 황제이다.[*  [[wiki:"별주부전" 첫 등장때 토끼간을 못 먹은것을 후회하였다.]]] 정확히는 동쪽용왕이며 [[wiki:"밀덕후" 무기 모으기를 즐겨서]] 왕궁옆에 무기고를 만들었다. 신하들은 손오공이 용왕에게 오는 와중에 다 패버려 전부 피떡이 되었다. 육지~~놈들~~동물용 엘리베이터를 손오공이 뽑아서 얇게 만들어 여의봉을 만들어버려 가져가려 하자 용궁이 망한다며 말렸다. 망하는 이유는
 ||엘리베이터 없음 → 엘리베이터 없는 고층은 택배기사가 기피 → 물 바깥 관리사무소에 맡기게 됨 → 도난사고 빈번 → 자체적인 외부의 물자유입 봉쇄 → 경제적 고립 → 장기적 불경기 → 용궁 파산||
 ~~나비효과 돋네~~ ~~정말 설득력 있다~~
 그렇게 말리자 손오공이 그렇게 고통을 겪느니 지금 죽는게 낫겠다고 용왕을 [wiki:"살인" 도와주려고] 해서 그냥 가져가라고 해버렸다(...). 손오공이 용궁에 한달동안 삐대면서 온갖 진귀한 음식은 다 처먹은 뒤에 여의봉을 길게 늘여 지상으로 올라가 사라지자 "돌숭이 미친놈아!"를 외치며 절망하다 신하들의 위로로 다시 기운을 찾았지만, 손오공이 길게 늘린 여의봉을 다시 짧게 만들지 않고 그냥 근두운을 출발시킨 덕에 여의봉이 바다를 쫘악 갈라버리면서 용궁도 같이 반쪽으로 '''와장창!!''' 결국 용궁 파산! ~~걱정마, 무기고는 멀쩡하잖아...~~ 현재는 용궁 경제 파탄에 의해 무료급식소에서 밥을 얻어먹고 있다.

 * [[염라대왕]] : 상식적으로 생각하는 그 저승의 왕이다. 땅 속 깊은 지하에 있다보니 비타민D가 부족해 [[협심증]], [[심근경색]], [[우울증]], [[뇌졸중]]에 꽤나 고통받고 있다고. 작중에선 저승이 손오공에 의해 와장창 부서지면서 생사부를 뺏긴다. 그 일로 우울증이 도져 아무 것도 못하고 질질 짜고 있다. ~~그를 대신해 부관이 쓴 상소문에선 [[wiki:"가정이 무너지고 사회가 무너지고" 생사부가 무너져서]] 병원에 사람이 꽉 차서 일자리가 필요하다는데 없는 일 만드는 [[창조경제]]라며 풍자한다~~

 * [[동방삭]] : 예전에 서왕모의 반도복숭아를 훔쳐먹은 뒤 거대화되어 세계평화 --사실은 민폐--에 힘쓰고 있다. ~~남의 물건 훔쳐먹은 힘으로~~ 혼세마왕을 제압한뒤 끌고간다. 그 과정에서 여파로 거대한 토산이 만들어졌으며, 화과산 동물들은 그 토산을 뉴화과산으로 명명하고 그곳으로 이사간다.

 * 서방세계의 신들: 서왕모의 생일파티에 참석한 세계 각국의 신들 ~~올림포스스쿨 2탄~~
  * [[아몬]]-[[라]] : [[이집트]] 태양의 신. 빡친 붓다를 말린다.
  * [[토르]] : [[북유럽 신화|북유럽]] 천둥의 신. 반도 복숭아 만찬 직전 다른 신들과 함께 열광~~이라 쓰고 광기라 읽는다~~을 하는데, [wiki:"얼굴개그" 그 중에서 표정이 제일 압권이다].(...)~~역시 [[wiki:"이말년씨리즈" 올림포스스쿨]] 학생 아니랄까봐~~
  * [[제우스]] : [[그리스 로마 신화|그리스]] 번개의 신. 서왕모에게 선물로 고기 구워먹으라고 [[번개탄]]을 준다. 42화에서는 [[wiki:"포세이돈" 형]]과 함께 붓다에게 얻어맞고 있다.(...) ~~명색이 신들의 제왕인데~~
  * [[브리흐마]] : [[힌두교]] 창조의 신. [[wiki:"이말년씨리즈" 올림포스스쿨]] 시절 이야기를 꺼낸 뒤,~~또 개판치게?~~ 주식 다 떨어졌다는 포세이돈에게 걍 [[wiki:"삼성전자" 쌤쑹전자]] 사서 묵히라고 한다. 
  * [[여호와]] : [[아브라함 계통의 종교]]의 유일신.[* 원래 업로드 당시에는 '[[예수|지쟈스]]'였으나(...) 이후 '여호와'로 수정되었다.] [[십계명|'나 이외의 신들을 섬기지 말라']]며 다른 신들을 사이비라고 비하하면서, 반도먹으러 온 거 아니면 상종 안했다고 옆에 있는 힌두교 신들의 어그로를 끈다.
  * [[시바]] : [[인도 신화|인도]] 파괴의 신. 서왕모에게 파괴 1회 쿠폰을 선물한다. 파괴하고 싶은 동네 있을 때 쓰면 된다고.(...)~~역시 싸이코 제자다운 선물~~
  * [[아누비스]] : [[이집트 신화|이집트]] 죽음의 신. 서왕모에게 사후 [[미라]]로 만들어주는 아누비스[[상조]] 회원권을 증정한다.(...)

== 보타락가산 ==
 * [[붓다]](석가여래) : 인도 [[불교]]의 해탈한 자. 파티의 하이라이트인 반도가 하나도 안 남아있자, 고행을 하는 자기는 1년에 한 번 이게 유일한 낙이라며 화를 낸다. 서왕모가 "저거 저러다 [[여래신장]] 쓸라."라며 두려워할 정도로 엄청난 강자인 듯. 아닌 게 아니라 다른 신들이 길길이 날뛸 때는 빠따질 한번으로 진압한 서왕모가 붓다가 열받자 '쟤 빡치면 황궁 박살난다'며 허겁지겁 태백금성을 보낸다! 그리고 분노에 차서 신들을 때려눕히다가~~오공 曰 "와 인도 아저씨 싸움 오진다"~~ 손오공이 반도를 전부 먹어치운 걸 알고 돌숭이를 손봐주기로 한다. ~~이때 얼굴이 레알 부처스럽게 변한다.~~ 옥황상제는 다혈질인데 온화할 때가 가장 무섭다고 설명했다. '내 손에서 벗어날 수 있으면 천계의 패자로 인정해주겠지만 못 하면 조용히 하계에서 살아야 한다'며 그 유명한 내기를 제안하는데, 손오공이 '내기 안해도 나는 지존인데'라며 그 제안을 깔끔히 씹어버리자 --환술 [[츠쿠요미(나루토)|츠쿠요미]]-- 여래신장을 사용해[* 컷의 크기부터 손오공을 덮치는 연출이 잘되어 있다.] 손오공을 한방에 제압하고 하계에 묻어버린다. 이 때 하계로 내려온 석가여래의 손이 다섯 봉우리의 오행산이 되며, 당연히 손오공은 그 산 밑에 심겨서 삼장법사가 올 때까지 죽지도 못하고 영원히 고통받게 된다.[* 여담으로 외국 신들을 초청한 천도 복숭아 잔치에서 손오공이 깽판치고 복숭아를 다 먹어서 난리가 났고 손님중 하나가 허허허 웃으면서 손오공을 손봐준다는 클리셰는 이말년 오리지날이 아니라 고우영 서유기가 원조다.] 
 52화에서 재등장. 더 많은 동방의 중생들이 깨달음을 얻을 수 있도록 ~~[[예수천국 불신지옥|부처열반 불신지옥]]~~ [[대승 불교]] 경전을 전달해주고 싶어한다. 손오공을 풀어줘서 적합한 승려인 현장과 함께 보타락가산으로 오도록 계획을 세운다. 
 서왕모처럼 강한 캐릭터를 포함해 어느 누구도 제압 못한 손오공을 여래신장으로 단번에 제압한 것을 보면, 원전에서처럼 이말년 서유기에서도 [[세계관 최강자]]로 나올 가능성이 크다. ~~이 만화 세계관 최강자는 즐기는 자 아니었어?~~

 * [관세음보살] : 보타락가산의 브레인. 현장에게 불경을 받으러 오라고 전하러 간다. 혜안행자가 그냥 가는 길에 불경도 주면 안되냐고 하자 뜨끔 --천잰데?-- 한 뒤 --[[허니버터칩|허니빠다칩]]을 찾는 것 같은-- '간절함'[* 원전에도 직접 삼장법사가 가야하는 이유가 간절함이 맞다.(...) ~~그냥 변명한 줄 알았더니 그게 고증이라니~~]이 있어야 불경을 진정 아끼게 된다고 설명한다. 53화에서는 '[불심으로 대동단결]'이라는 기술을 사용해서 --모 카드게임의 대규모 무효화 카드와 같은 능력으로-- 사오정을 제압한다. 모래요괴의 --지겨운-- 설명을 듣고 귀에서 피를 흘리면서 그에게 사오정이라는 이름도 주고, 현장을 만나 불경원정대에 합류하라고 해준다.
 삼장법사에게 손오공을 통제할 수 있는 긴고아를 줬는데, 알고보니 쮜마켓 중고장터에서 수보리조사가 파는 긴고아를 구매한 것이었다. 그래서 빼지도 못한다(...).

 * 혜안행자: 관세음보살을 보좌하는 자로 속명은 목타이다. 탁탑천왕 이정의 둘째 아들, 즉 나타의 형으로 그래서인지 나타와 비슷하게 생겼다. '그냥 우리가 현장에게 알려주러 가는 길에 불경을 주면 되는거 아니냐?'고 해결책을 제시했다가 --[[허니버터칩|허니빠다칩]]으로 설명하는-- 현장이 직접 와야만 하는 이유를 설명한 관세음보살의 변명에 넘어간다. 53화에서는 모래절임요괴를 제압하지만 그의 어쩌다가 요괴가 되었는지에 대한 --설명충의 위엄이 담긴-- 지겨운 주절거림에 결국 --모래요술보다 주둥이 터는게 무서워-- 기절한다.
 참고로 혜안행자가 자주 하는 말 티께는 [힌디어]로서 '알았어' 'ok'와 같은 뜻이다.

== [당나라] ==
 * [당태종] 이세민 : 52화에서 우선 이름만 나왔다. 명군이지만 수나라 멸망과 골육상쟁으로 괴로워 하여 희생자의 성불을 위해 법회를 현장법사가 주관하도록 하는데, 결과는 강제적 소승불교.(...) 55화에서 친히 법회에 참여하였다가 현장의 염불 공격에 의해 사망할 위기에 처한다(...).--[[기다려, 당황하지 마라! 이건 공명의 함정이다!|제기랄! 이건 현장의 함정이다!]]--

== 요괴 ==
 * 잡학상식 요괴 : 62화에서 등장. 삼장법사가 지나간다는 소문을 듣고 대기중이다가 옥룡이 똥싸는것을 참을때 잡학상식으로 도움을 주나 목적을 밝히자마자 삼장법사에게 얻어 터진다. 이때 옥룡이랑 부딪혀 옥룡은 결국 똥을 싸고 말고 그것이 손오공에게 다 튀긴다.(...) 이후 잡학상식을 떠올려 삼장법사가 스님이니 채식주의자라는 것으로로 판정, 채식주의자는 비타민B12, 오메가3지방산, 철분, 아연, 칼슘 등의 영양소 부족으로 뼈가 약하다는 것을 근거로 해서 사람 몸중 가장 약한 뼈인 쇄골을 공략하나 오히려 자기 팔의 뼈가 부러진다.(...)

 이번앤 삼장법사를 육식주의자로 판정, 육식을 자주하면 동맥경화, 지방간, 만성피로에 시달린다는 걸 이용해 요리저리 움직이며 아웃복싱 치고빠지기로 12라운드 판정승까지 노리며 장기전으로 갈려고 하나 칠때마다 뼈가 다 부러지고 갈수록 악화되어 재기불능. ~~육식주의자고 뭐고가 문제가 아니라 '''인간을 초월했다'''는 걸 깨달았어야 했다~~ 손오공에 의하면 삼장법사 파티가 첫번째로 만나는 요괴라서 그런지 [병신|X신]이었다고 한다.

 이후 삼장법사파티가 떠나고  "군자의 복수는 10년이 지나도 늦지않는다"는 잡학상식이 떠오르고 "강한 자가 살아남는 것이 아니라 살아남는 자가 강하다"라는 잡학상식을 근거로 장수대결을 하려고 건강식을 먹고 있었으나 '''삼장법사를 못먹어 불로장생을 못한다'''는 걸 깨닫는다. 이후 향년 47세로 별세. ~~이말년은 잡졸마저도 평범하게 보내질 않는다~~ 슬하에 1남2녀을 보았다.(...)

 * 금각&은각 : 64화에서 등장. 원작의 [[금각은각형제]] 맞다. 24시간 뷔페집에서 나레이터&모델로 위장해 열심히 뛰고 있는데 처음 본 손오공이 얘네 요괴 아니냐며 여의봉을 휘두르려다 요사스럽게 생겼지만 주인의 제재로 그만뒀는데, 해당 화 마지막에 피를 토하면서 손오공과 옥룡이 쓰러지고 '''낄낄낄 걸려들었구만''' 라고 말하며 정체를 드러냈다. 역시 원작대로 압룡동 노마님을 모시고 있는데 정체를 드러낸 이후에도 나레이터&모델복장 이라서 정말 성별이 미스터리하다.(...)
 이후 은각은 5가지 보구중 하나인 자금홍호로를 들고 이름을 물어보려 했으나, 삼장법사가 역으로 이름을 묻자 자기이름을 불어버려 흡수된다.(...) 그러나 그대로 리타이어되지않고 금각이 자금홍호로에서 은각을 빼내려고 노력한 결과