[[이제동]]의 개인리그 기록 중 2009년 내용이다.

[[목차]]

= [[wiki:"역대 MSL 일람#s-20" 로스트사가 MSL]] =
[[wiki:"역대 MSL 일람#s-20 "로스트사가 MSL]] 32강 F조 패자전에서 자신에게 걸림돌이 되었던 [[이성은]]을 완벽한 경기력에 이은 해처리 러쉬로 [[wiki:"관광#s-2.1" 관광]] 태웠으나, 최종전에서 [[wiki:"라이벌#s-1" 라이벌]] 이영호에게 패배하여 [[광속탈락]]하고 말았다.

= [[wiki:"곰TV클래식" 곰TV 클래식 스페셜 매치]] =
2009년 3월 1일. [[wiki:"곰TV클래식" 곰TV 클래식 스페셜 매치]]에서 [[김택용]]을 3:2로 물리치고 우승을 차지. 택뱅리쌍 중 누구도 먼저 앞으로 치고나갈 수 없다는 것을 증명한다.

= [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-27" 바투 스타리그]] =
8강에서 [[송병구]]에게 2:1로 역전승을 거두고 4강에 진출. 4강에서는 상대인 [[조일장]]을 3:0으로 이기고 결승에 진출해 [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]과 맞붙었다.
[[저막]]으로 유명한 [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]이라 결승전 경기력에 대해서는 의문이 있으나, [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-27" 바투 스타리그]]에서 우승을 거두고 08-09 위너스 리그 결승전에서도 뛰어난 활약을 보여준 후 다음 [[MSL]]이나 [[스타리그]] 우승을 다시 한 번 이룬다면 진정한 5대 본좌로 등극할 수도 있었지만 08-09 위너스리그 결승 스나이핑 발언으로 인해 '''"[[wiki:"본좌#s-3" 본좌]] 후보가 핑계나 대고 있냐"'''라는 소리가 나왔던데다가 진 경기도 [[5드론]]으로 피해줘 놓고 배째다가 진 경기인지라 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-27" 바투 스타리그]]를 우승해도 [[wiki:"본좌#s-3" 본좌]] 소리 듣기 힘들어졌다. 
거기에 2008 시즌에 우승이 없다는 것이 치명적이기도 하였다. 이래저래 팬 입장에서는 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-26" 인크루트 스타리그]]와 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-19" 클럽데이 온라인 MSL]]의 부진이 너무나도 뼈아플 듯. 

결승전에서 [[이제동]]은 [[스타리그]] 결승전 사상 두 번째 리버스 스윕을 달성하며, [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]을 3:2로 누르고 그를 [[콩라인]]으로 만들며 우승을 차지하였다. [[wiki:"골든마우스#s-2" 골든마우스]]까지 하나의 스타리그 우승을 남겨두었고 아울러 양대리그 통산 3회 우승을 달성, 커리어 면에서 [[김택용]]을 바짝 쫓아갔다. 
4월 4일 결승은 '''8년만의 [[롯데 자이언츠]] 홈경기 개막전'''. 이라 흥행은 불투명한 상태였으나 롯데도 이겼고, 관중도 꽉 들이찼고, 0대2에서 3대2로 역전 우승하면서 나름대로 흥행에 성공했다는 말이 많다. 특히 관중 동원은 다른 [[스타리그]] 결승과 비교해도 근 3년내의 결승중에서 최고였다. 현 시대의 트렌드에 맞는 집요한 빌드 싸움이 벌어진 결승 중 하나였지만 아쉬운 점이라면 [[테저전]]을 가장 흥행있는 대전으로 만든 순수 바이오닉 테란 운영이 단 한 경기도 나오지 않았다는 것이다. 3:2로 역전하면서 우승했지만 대부분의 [[스갤]]러들은 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-22" 다음 스타리그]]를 그리워하는 반응이었다.

= [[wiki:"역대 MSL 일람#s-21" 아발론 MSL]] =
4월 23일 [[MSL]] 서바이버 토너먼트 [[wiki:"김동주(프로게이머)" 김동주]]전에서는 단 한번도 공격도 가지 못하고 발리오닉 병력에 압살당했다. 본좌 설레발 응징과 승자전에서의 좋은 경기력을 보여준 김동주만 띄워준 꼴.

4월 말 현재 이제동도 팀도 부진의 나락으로 빠져들고 말았다.
다행히도 5월 14일 자신을 패자전으로 내려보낸 [[wiki:"김동주(프로게이머)" 김동주]]와 최종전에서 다시 만나서 결국 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-21" 아발론 MSL]] 32강에 진출했다.

하지만 6월 18일 [[진영화]]에게 생각지도 못한 패배를 맞았다. 진영화의 초반 드라군(!) 올인에 허를 찔리고 완패해 버린 것. 이로써 MSL은 코북뱅이 모두 패자조로 가게 되면서 완불엠임을 다시 한 번 증명하고야 말았다... 다만 이번에는 옆동네에서 열린 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-28" 박카스 스타리그 2009]] 16강에서도 이제동 밖에 살아남질 않아서 [[MBC GAME]]만 불쌍한 상황은 아니었다.

[[이제동]]은 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-21" 아발론 MSL]] 32강 패자조에서 [[신상문]], 최종전에서는 [[진영화]]에게 복수를 성공하며 16강 진출에 성공했다. 
16강전에서는 [[wiki:"김구현#s-1" 김구현]]을 압도적인 경기력으로 제압하고 8강에 진출하였는데 그 상대는 [[고인규]]. 
[[wiki:"역대 MSL 일람#s-21" 아발론 MSL]] 8강 1세트에서 [[고인규]]에게 패하긴 했으나 결국 5세트까지 가는 접전 끝에 승리. 4강에 진출했다. 근데 4강에서 [wiki:"김윤환#s-1" 김윤환]에게 1:3로 관광당해 탈락하고 말았다.

= [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-28" 박카스 스타리그 2009]] =
[[wiki:"역대 MSL 일람#s-21" 아발론 MSL]] 16강에을 힘들게 진출했던 것과는 달리, [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-28" 박카스 스타리그 2009]] 16강에서는 [[wiki:김정우(프로게이머) 김정우]]와 [[리쌍록]]에서 승리를 거두며 쉽게 8강 진출하였다. 
8강에서도 '''저그'''인 [김명운]을 만나 2승으로 가볍게 4강에 진출했다. 4강 상대는 [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]. 
8월 14일 [[이제동]]이 [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]에게 [[광삼패]]의 복수를 하며 3:1로 이기고 결승에 진출했는데 '''이제동 스코어'''라고 부르는 '''패승승승'''을 기록하며 승리한 것이었다. 
1, 2세트는 장기 운영식으로 흘러갔으나 3세트에서 [[이제동]]은 5드론도 아닌 4드론을 통해 저글링으로 [[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]의 본진을 급습했다. 하지만 정명훈의 본진에 벙커가 지어지고 심시티도 잘 되어 막는 분위기였으나 이제동의 놀라운 컨트롤으로 일꾼을 테러하는 척하며 벙커를 감싼 후 깨뜨리고 결국 승리하게 되었다. 여세를 몰아 4세트도 저글링으로 정명훈을 끝내버리며 프로리그 결승전의 복수를 하게 되었다.

8월 22일, 처음이자 마지막으로 개인리그 결승전에 진출한 ~~[[박명수]]~~와의 저그대 저그전 결승전에서 우승했다. 이로써 [[임요환]] 이후 최초이자 저그 최초의 [[스타리그]] 2연속 우승자가 되며, [[wiki:"골든마우스#s-2" 골든마우스]] 획득과 함께 [[wiki:"박성준#s-1" 박성준]], [[이윤열]]도 달성하지 못한 '''결승에서 3종족 상대 우승'''이라는 대기록을 달성했다. 그리고 ~~[[박명수]]~~를 3:0 으로 이김으로써 [[송병구]]의 '''준우승 그랜드슬램'''과 비교되는 우승 그랜드슬램(3:2([[wiki:"역대 스타리그 일람#s-27" 바투 스타리그]] vs[[wiki:"정명훈(프로게이머)" 정명훈]]), 3:1([[wiki:"역대 스타리그 일람#s-23" EVER 스타리그 2007]] vs[[송병구]]), 3:0([[wiki:"역대 스타리그 일람#s-28" 박카스 스타리그 2009]] vs~~[[박명수]]~~) 세가지 스코어로 우승하는 것을 뜻함) 달성이라는 대업을 이루었다.
결승전에서 시종일관 경기내내 ~~[[박명수]]~~를 압도해나가면서 결국 3:0으로 ~~박명수~~를 꺾고 [[wiki:"골든마우스#s-2" 골든마우스]]를 차지한 이제동은, 이후 인터뷰에서 자신은 겨우 스무살이고 앞으로 선수생활을 계속 할 것이기 때문에 더더욱 우승욕심이 난다고 하였다.

= [[WCG]] 2009 =
2009년 8월 29일, [[WCG]] 2009 한국대표 선발전 4강에서 최근 [[저막]]으로 취급받던 [[송병구]]에게 0:2로 셧아웃. 3, 4위전으로 떨어지고 말았다. 더군다나 3, 4위전 상대가 일주일전 결승에서 만났던 ~~[[박명수]]~~의 형 ~~[[박찬수]]~~. [[박찬수]]를 2:1를 이기고 올라가긴 했지만 어째 바이오 리듬계열로 전락하는 분위기였다.~~사실은 조작한 형제들을 토벌하기 위해서 4강에서 일부러 진 것이다!~~

11월 12일, [[WCG]] 스타크래프트 부분 예선 풀리그를 전승으로 통과. 8강에 안착했다. 너무 당연한 일이라 딱히 강조할 것도 없다(...)

동월 14일 8강에서 외국인 테란 선수에게 1패를 하는 충격(?)을 먹었지만, 4강에서 [[김택용]]을 2:0으로 이기며 결승에서 [[송병구]]랑 금메달을 놓고 다투게 되었다. 그리고 결승에서 2:1로 승리하며 4강과 결승에서 택뱅을 잡아내며 우승하면서 2009년을 자신의 해로 만드는데 성공을 했다.

호사가들은 만약 이제동이 졌다면 '''이제동메달'''이라는 별명이 생길 뻔 했었다며 살짝 아쉬워하기도(…). 

= [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-29" EVER 스타리그 2009]]과 [[NATE MSL]] =
11월 25일 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-29" EVER 스타리그 2009]] 16강 개막전에서 [[박지호]]를 상대로 원게이트에 전혀 대비하지 않아 해처리를 박지호의 앞마당에 짓는 실수 (나중에 선마패 후관광이라고 불렸다)를 한 덕분에(?) 이겨서 개막전에서 승리를 거두게 되었다.

12월 2일에는 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-29" EVER 스타리그 2009]] 16강 두 번째 경기에서 ~~[[wiki:"김창희#s-2" 김창희]]~~를 이기면서 2승으로 8강이 유력해 졌고, 다음날인 12월 3일에 열린 [[NATE MSL]] 32강에서는 [[wiki:"임정현#s-1" 임정현]]과 [[김대엽]]을 꺾고 2연승으로 가볍게 16강 진출에 성공했다. 16강 상대는 [[wiki:"김재춘" 거침없이 김재춘]].

2009년 12월 9일 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-29" EVER 스타리그 2009]]에서 [[진영화]]를 잡고 16강에서 '''처음으로 3승으로''' 8강에 진출했다. 8강 상대는 추첨 결과 [[이영호]]로 결정되었다. 즉, '''[[리쌍록]]'''이 8강전에서 성사됐다. 

12월 17일 [[NATE MSL]] 16강 1세트에서 [[wiki:"김재춘" 거침없이 김재춘]]을 거침없이 잡아냈다.

12월 18일 있었던 [[이영호]]와의 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-29" EVER 스타리그 2009]] 1세트에서 패배. 그냥 패배 정도가 아니라 3가스를 막으려는 이영호에게 휘둘리다가 아무것도 못 해보고 압살당했다. 

12월 24일 [[NATE MSL]] 16강 2세트에서 [[김재춘]]을 거침없이 6분만에 잡아내고 8강에 진출했다. 상대는 당시 [[로얄로더]] 후보였던 ~~윌리~~ [[김대엽]].

12월 25일 [[크리스마스]]. 용산 경기장은 [[리쌍록]] 2차전을 보기 위한 사람들로 미어터졌으나, 피튀기는 혈전을 기대하던 사람들의 눈앞에 펼쳐진 것은 [wiki:이영호 꼼딩]의 '''[[벙커링]]'''. 사람들의 절규 아래 [[이제동]]은 0:2로 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-29" EVER 스타리그 2009]] 8강에서 탈락했고 분노한 스갤은 이제동에게 '''이제[[홍진호]]'''라는 별명을 붙여주었다(...) 또는 '''이제콩''' 여기서 우리는 '''스갤러들은 기회만 주어지면 콩을 깐다'''라는 사실을 도출할 수 있다(...)

그래도 2009년 마지막 날인 2009년 12월 31일 [[NATE MSL]] 8강 1세트에서 [[김대엽]]을 잡아내며 프로토스전 연승을 9연승을 달리게 되었다.

[[각주]]
