[[스타크래프트]] [[프로게이머]] [[이제동]]의 2011년 개인리그 기록을 다룬 항목이다.

[[목차]]

== [[피디팝 MSL]] ==
1월 6일 해가 바뀐 뒤 첫 개인리그 무대는 [[피디팝 MSL]] 16강 1세트 [[wiki:"단테스피크(스타크래프트 맵)" 단테스피크]]. 상대는 당시 최고의 올드 프로게이머 [[전상욱]]. 전상욱은 유리함을 가지기 위해 노배럭 더블을 하였다. 하지만 정찰을 한 이제동은 바로 드론 몇기를 전상욱의 앞마당으로 보냈다. 말그대로 드론 [[치즈 러쉬]] 때문에 전상욱의 배럭은 완성이 늦어지게 되었다. 전상욱은 침착함을 유지하며 막았으나 드론 [[치즈 러쉬]] 뒤에 바로 도착한 저글링과 후에 또 다시온 저글링이 합쳐지면서 앞마당을 부숴버리며 [[이제동]]이 [[GG]]를 받아냈다... 스갤은 11년 역사상 처음 있던 일이라 경기가 끝나기도 전에 터져버렸고 가만히 있던 스2갤을 털어버렸다...

1월 13일에 열린 [[피디팝 MSL]] 16강 2세트 [[wiki:"벤젠#s-3" 벤젠]]에서 [[이제동]]의 3가스 확보를 저지하려고 한 [[전상욱]]의 무리한 멀티 공격을 이제동이 막아낸 후 전상욱을 무난하게 이겨서 세트스코어 2:0으로 8강에 진출하였다.

1월 20일 열린 [[피디팝 MSL]] 8강 1세트 [[wiki:"단테스피크(스타크래프트 맵)" 단테스피크]]에서 [[장윤철]]의 리버를 태운 셔틀을 초반에 잡아내면서 경기를 유리하게 시작했으나, 이후 장윤철의 공격이 계속되어 이제동은 경기 내도록 끌려다니기만 하다가 '''이겼다.'''(어?) 
[[장윤철]]이 계속 몰아친 것 까지는 좋았는데, [[이제동]]은 계속해서 확장을 가져가며 공격을 막아내고 있었고 장윤철은 앞마당 먹은 이후에는 확장없이 공격에만 집중했다. 장윤철이 신나게 두들기다 보니 이제동은 맵의 절반을 차지했고 장윤철은 앞마당 자원까지 다 떨어진 상태. 하지만 경기가 끝난 후 승리한 이제동의 표정이 좋지를 못 했고 승자 인터뷰에서도 이제동 스스로 실수를 많이 했고 경기력이 좋지 못했다고 인정했다.

1월 27일에 열린 [[피디팝 MSL]] 8강 나머지 세트에서 [[장윤철]]과의 치열한 접전 끝에 퐁당퐁당퐁으로 세트를 가져가 세트스코어 3:2로 4강 진출에 성공했다[* 결과적으로 [[피디팝 MSL]] 4강이 4저그로 도배되는 바람에 이제동과 장윤철의 8강 경기가 결승전에 어울릴만한 명경기였다는 평을 받았다.].

2월 12일에 열린 [[피디팝 MSL]] 4강 A조 경기에서 [[신동원]]에게 2:3으로 패배하고 말았다. 처음 1, 2세트에서는 뮤탈 싸움에서 지면서 순식간에 세트스코어 0:2로 뒤지고 말았다. 
이때 설레발로 ~~[[신동원]]의 전승준~~ 0:3 무도 관광이 나오는가 싶더니 [[이제동]]이 괴물같은 멘탈로 어떻게든 2:2까지 이끌었다. 그러나 5세트 [[wiki:"단테스피크(스타크래프트 맵)" 단테스피크]]에서도 뮤탈 싸움에서 지면서 패배. 
결국 [[이제동]]의 트레이드마크인 뮤컨싸움이 나온 경기에선 전부 지고 상대적으로 이제동에 비해 커리어가 딸렸고 큰 무대 경험이 적었던 [[신동원]]이 걸 줄 알았던 초반 저글링 싸움을 이제동이 걸었기 때문에 스갤에서는 이제동의 쇼부 이미지가 더더욱 강해졌다(...). 동까들은 이걸 보면서 '''패패쇼천패'''[* 패배, 패배, 쇼부, 천운, 패배... 이겨도 실력으로 이겼다고 안한다... 우왕!]라고 이름 붙이며 신나게 이제동을 깠다... ~~이러다 [wiki:"한상봉" 쇼부라인] 만들어질 기세..~~

== [[wiki:"역대 MSL 일람#s-26" ABC마트 MSL]] == 

4월 7일 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-26" ABC마트 MSL]] 조 지명식에서 [[차명환]]과 [[신동원]]의 농간에 의해 [[wiki:"DSL" 택리쌍+염]]이라는 조를 배정받았다. 16강 진출을 위해서는 [[염보성]]을 2번 이기거나 [wiki:"이영호" 꼼]과 [wiki:"김택용" 택] 중에서도 적어도 한 명은 이겨야 한다는 건데, [[김택용]]에게는 당시 최근 전적이 그다지 좋지를 못했고, [[이영호]]에게는... [더 이상의 자세한 설명은 생략한다]. 
참고로 선수들 사이에서 가장 옷을 잘 입는 선수로 뽑혔다. [[이제동]] 본인이 말하길 패션에서는 전체적으로 떨어지는 퓟이 제일 중요하다고..

그리고 4월 21일 벌어진 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-26" ABC마트 MSL]] 32강 D조 1경기 [[라만차]]에서 [wiki:"염보성" 염]을 꺾고 승자전에 진출한 후 [wiki:"김택용" 택]을 꺾고 올라온 [wiki:"이영호" 꼼]마저 [[wiki:"써킷 브레이커(스타크래프트 맵)" 써킷브레이커]]에서 격파하며 2연승으로 16강 진출을 확정지었다.
[[라만차]]에서 벌어진 [[염보성]]과의 대전에서는 3해처리 운영을 시도, 더블을 빠르게 가져가며 레이트 메카닉으로 전환한 염보성의 본진에 대대적인 드랍을 감행하며 큰 피해를 입혔고, 가디언까지 등장하며 염보성을 완전히 유린했다.

[[이영호]]와의 승자전 역시 3해처리를 가져가는 체제를 취했는데, 첫 진출한 병력과 후속 병력을 저글링만 소모하면서 모두 잡아먹고, 안정적인 3가스를 바탕으로 첫 다크스웜을 이영호의 앞마당에 치면서 앞마당을 들게 만들고, 조금씩 본진으로 진출해서 결국 [[GG]]를 받아내며 16강행을 확정지었다. 참고로 끝날때까지 이제동은 건물에 전혀 손상을 입지 않았다(...)

4월 28일에 열린 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-26" ABC마트 MSL]] 16강 1세트 단테스피크SE에서  [[wiki:"김기현#s-2" 김기현]]을 상대로 메카닉 운영에 약간 밀리는 듯했지만 퀸을 사용하면서 승리하였다.

5월 7일에 벌어진 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-26" ABC마트 MSL]] 16강 2세트 [[wiki:"몬테 크리스토(스타크래프트 맵)" 몬테크리스토]]에서는 [[wiki:"김기현#s-2" 김기현]]의 정교하게 짜여진 날빌 콤보에 당하면서 스코어가 1:1 동점이 되었다. 게다가 3세트 [[wiki:"써킷 브레이커(스타크래프트 맵)" 써킷 브레이커]]에서 '''벙커링'''을 당하면서 위험해진 상황. 그러나 앞마당이 깨지고 패색이 짙어진 상황에서 저글링으로 오히려 상대방의 앞마당을 돌파, 극적인 역전승을 해내며 세트스코어 2:1로 8강에 진출하여 MSL 6시즌 연속 시드를 확보했다. 결국 이 시드가 아무런 의미가 없게 되었지만...

5월 12일 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-26" ABC마트 MSL]] 8강전 1세트 [[라만차]]에서 당시 [[로얄로더]] 후보였던 [[wiki:"유병준#s-1" 유병준]]을 무난하게 밀며 승리했다. 

5월 19일에 당시 [[로얄로더]] 후보였던 [[wiki:"유병준#s-2" 유병준]]을 상대로 한 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-26" ABC마트 MSL]] 8강전에서, 2세트 [[wiki:"몬테 크리스토(스타크래프트 맵)" 몬테크리스토]]를 내줬지만 3, 4세트를 내리 따내며 MSL 사상 최초로 8회 4강 진출이라는 기록을 달성했고[* 종전기록은 [[이윤열]]의 7회.] 또한 [[MSL]] 사상 2번째로 6회 연속 4강 진출이라는 기록도 달성했다.[* 1타를 끊은 것은 본격 모든 기록은 그를 위해 존재하는 [[이윤열]]. KPGA까지 쳐서 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-2" 리복배 KPGA 2차]]-[[wiki:"역대 MSL 일람#s-3" 펩시 트위스트배 KPGA 3차]]-[[wiki:"역대 MSL 일람#s-4" 스타우트/배스킨라빈스배 KPGA 4차]]-[[wiki:"역대 MSL 일람#s-5" Stout배]]-[[wiki:"역대 MSL 일람#s-6" TG삼보배]]-[[wiki:"역대 MSL 일람#s-7" 쎈게임배]]이다.]

5월 26일에 열린 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-26" ABC마트 MSL]] 4강전에서 [김명운]을 상대로 네 경기 중 3세트를 제외하고 모두 9드론 vs 12앞으로 빌드가 갈리며 1:3으로 패배했다. 3세트 [[라만차]]는 둘 다 12앞이었고, 김명운의 저글링 훼이크를 막아내고 우위를 잡았건만 뮤탈+스커지 컨트롤 미스가 나며 패배. 오히려 빌드상 불리한 2세트를 이겨 스윕은 모면했다. 어쨌든 [[MSL]] 2회 연속 4강 저저전 탈락. 특기할 것은 MSL에서만 저저전 4강 다전제 패배를 '''세 번''' 당했다는 점이다. 아아 안습... 모 커뮤니티에서는  4:0 관광 드립도 성행하였다.

그리고 [[이제동]]을 이기고 결승전에 진출한 [[김명운]]이 [[이영호]]에게 0:3으로 무도관광을 당하여 이영호가 마지막 [[wiki:"금뱃지#s-2" 금뱃지]]를 차지하게 되었는데, 어찌된 영문인지 스갤에서 이제동이 이영호에게 [[wiki:"골든마우스#s-2" 골든마우스]], [[WCG]] 금메달, 금뱃지를 기부했다며 자동 스님의 기부 그랜드 슬램을 찬양하였다.  

== [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] ==
스타리그 듀얼 토너먼트 A조에서 [[DSL]]에 이어 또 [[wiki:"리쌍#s-2" 리쌍]]이 만났다! 스갤에서는 온겜의 부커질이라고 엄청 까였지만.. ~~그렇게 [[wiki:"MBC GAME" 엠겜]]이 부러웠나~~ 
조 추첨 방식에 대한 기사를 보면 지난 시즌에서 4강 시드자 4명을 제외하고 나머지 12명이 듀얼에서 시드를 갖는데, [[wiki:"리쌍#s-2" 리쌍]]의 지난 성적이 12명의 듀얼 시드자 중 6,7등이라서 같은 조에 편성될 수 밖에 없었다는 설명..~~그래도 '''온부커넷'''임은 부정할 수 없다~~

6월 22일에 열린 스타리그 듀얼 A조 [[이신형]]과 [[wiki:"피의능선" 신 피의 능선]]에서 펼쳐진 2경기. 10-11 신한은행 프로리그 5라운드 에결에서 [[이제동]]이 [[이신형]]에게 스캔 러쉬를 당하고 허무하게 [[GG]]를 친 경험이 있는 터라 혹시나 했지만 역시 이변은 없었다. 초반 마메 진출 병력을 [[DSL]]에서 보여준 듯한 뮤링으로 싸먹은 후 무난히 3가스를 가져가며 흐름을 이끌어나가다가 이신형의 투드랍십이 격추당하고 앞마당 입구를 조이면서 무난히 승리. 특히 경기 중간에 있었던 3마리의 럴커를 언버로우시켜서 살리고 뒤의 후속 뮤링 부대와 합류시키면서 다시 버로우해서 마린을 잡는 장면은 압권.

그리고 승자전 글라디에이터에서 [[이영호]]를 이기고 2연승으로 16강에 진출했다. 경기 내용보다 더 눈에 띄는 것은 온겜 해설진의 ~~병맛~~해설이었는데, 초반의 이제동의 7드론 빌드를 9드론으로 착각하고 경기가 끝날 때까지 9드론으로 해설했을 뿐만 아니라, [[이제동]]이 시종일관 유리했으며 그 우위를 잘 지켜나간 이제동의 경기력이 빛난 경기였음에도 지나치게 이영호 편을 들었다는 것이 문제이다. ~~[[wiki:"MBC GAME" 엠겜]] [[DSL]] 부러워서 따라하더니 제대로 또 병맛~~

7월 15일에 열린 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 16강 D조 [[wiki:"패스파인더#s-8" 패스파인더]] 경기에서 [[wiki:"김현우#s-1" 김현우]]에게 승리했다. 

7월 20일에 열린 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 16강 D조 [[라만차]] 경기에서 [[wiki:"박재혁#s-1" 생존왕]]에게 잡히며 [[저저전]] 패배. 이 날 경기 전까지 공식전 10연승을 달리고 있었지만 아직 [[저저전]]은 조금이나마 불안한 모습을 보였다.

7월 27일 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 16강 D조 글라디에이터 경기에서 [[신대근]]에게 패배하여 1승 2패가 되면서 자력으로 8강 진철이 좌절되었다. 

7월 29일에 열린 [[wiki:"역대 스타리그 일람#s-33" 진에어 스타리그]] 16강 D조 [[wiki:"김현우#s-1" 김현우]] : [[wiki:"박재혁#s-1" 박재혁]]의 경기에서 [[wiki:"김현우#s-1" 김현우]]가 승리를 함으로써 스타리그 2시즌 연속 1승 2패 16강 탈락이 확정되었다.~~자동스님 자동탈락~~

[[각주]]
