[[목차]]

상위 항목 : [[에이스 오브 스페이드]]

하위 항목 : [[에이스 오브 스페이드/업데이트내역/상세정보]]

본 항목은 에이스 오브 스페이드의 업데이트 내역을 서술하고 있습니다.
업데이트 이외에도 신규 서비스 예고등도 서술합니다.

== 2012년 ==

=== 12월 19일 ===
패치로 서버가 국가(지역)별(미서부, 미동부, 유럽)로 구분되도록 했고 최적화와 밸런스패치가 이루어졌다.

=== 12월 22일 ===
5개의 맵과 CTF모드, 전클래스 공용 특수무기인 Snow Blower가 추가되었다.
더불어 묘비의 모양이 바뀌었다. 해당유저의 팀의 색상을 반영한  R.I.P.가 새겨져있다.

=== 2013년 1월 24일 ===
클래식 모드 업데이트가 릴리즈되었다.
이번 업데이트로 맵 5개와, 클래식 CTF 모드, 캐릭터들의 여러가지 무기가 추가되었다.
자세한 내용은 아래의 항목 참고.

== 2013년 ==

=== 1월 25일 ===
새로운 팬사이트인 Zone of Ace가 출시 예정으로 발표되었다.
이 사이트는 팬사이트의 역할과 함께 '''툴과 리소스'''를 제공하는 곳이라 한다.

=== 2월 1일 === 
자잘한 내용들이 수정되었다. 업데이트가 아니기에 자세한 내용은 [[생략한다.]]

=== 2월 8일 ===
패치가 이루어졌다.
DLC에 대한 내용이 많고 눈에 띄는 요소는 로켓티어가 탄약이 완충되어있어도
제트팩충전이 가능하다는것.~~좀비 망하는 소리좀 안나게해라!~~

=== 2월 14일 ===
첫번째 DLC인 '발렌타인데이의 학살 팩'이 출시되었다.
자세한 내용은 상위 항목 참고.
기존 게임모드에도 두가지의 맵이 추가되었다.
또한, 메인 메뉴의 배경이 DLC의 배경으로 변경되었다.

더불어 '''커스텀 서버 지원'''이 예고되었다. 커스텀 서버는 일정량의 돈을 받고[* 이에 말이 많지만 생각해보면 집에서 돌리든 대행업체에 서버를 맡기든 어떠한 형태로든 비용이 나오기 마련이기 때문에 지나치게 높은 가격만 아니면 받는게 회사측에선 당연할 것이다.](...) 직접 맵 선택이나 게임모드 선택등을 할 수 있는것으로 보인다.
...하지만 그 후로 소식이 더 이상 없다(...)

=== 3월 19일 ===
패치가 이루어졌다.
공식 팬사이트인 Zone Of Ace가 오픈하였다.

=== 3월 28일 ===
전체적으로 HUD와 그래픽이 개선되었고, 신규 모드인 Occupation가 추가되었다.
또한 6개의 맵과, 마크스맨의 스나이퍼 라이플에 레이저 사이트가 추가되었다.

그리고 '제압'과 '복수' 요소가 생겨났다. 팀 포트리스 2의 그거 맞다.
더불어 점수계산 시스템도 개선되었다.

블럭을 든체로 마우스 오른쪽버튼이나 E를 누르면 해당 시점의 블럭의 색을 복사 할 수 있도록 수정되었다.~~이제 위장기지를 지어보자.~~
더불어 블럭설치와 관련된 문구들이 추가되었다.

여담으로 이 업데이트로 메인 이미지가 좀비의 목을 ~~사형~~ 삽으로 베어낸 마이너로 바뀌었다. ~~대 좀비 최종병기 인증~~


=== 4월 29일 ===
커스텀 게임 지원이 예고되었다. 그리고 게임의 여러 부분에서 변경이 예고되었다.
커스텀 게임은, 여러가지 설정을 제공한다고 한다.

