 * 상위 문서: [[tvN]]

[[tvN]]의 프로그램 목록에 대한 문서이다.

이상하게 [[리그베다 위키]]에서는 tvN에 방영된 프로그램들의 항목이 이 항목에 추가가 잘 되고 있지 않다(…).  프로그램이 [[http://ch.interest.me/tvn 공식 사이트]]에 추가 될 때 마다 부디 이곳에 [[추가바람]]. 그리고 아직 방영되지 않은 것은 '''방영 중 문단 말고 방영 예정 문단에 추가바람.'''

[[목차]]


== 현재 방영 중인 프로그램 ==
 * [[가족의 비밀]] (드라마)
 * [[강용석의 고소한 19]] (교양)
 * [[고성국의 빨간 의자]] (교양)
 * [[고교 10대천황]] (토크쇼)
 * [[구여친클럽]] (드라마)
 * [[뇌섹시대 문제적 남자]] (토크쇼)
 * [[더러버]] (드라마)
 * [[리틀빅 히어로]] (교양)
 * [[막돼먹은 영애씨]] (드라마)
 * [[삼시세끼]] (예능)
 * [[새터데이 나잇 라이브 코리아]] (예능)
 * [[수요미식회]] (예능)
 * [[슈퍼대디 열]] (드라마)
 * [[여자사람]] (예능)
 * [[칠전팔기 구해라]] ([[Mnet]] 동시편성)
 * [[위대한 이야기]] (드라마, [[TV조선]] 공동기획)
 * 종교인들의 세상사는 이야기 → 오 마이 갓 (토크쇼)
 * [[초인시대]] (드라마)
 * [[코미디 빅리그]] (예능)
 * [[쿨까당]] (교양)
 * [[현장토크쇼 TAXI]] (예능)
 * [[wiki:"tvN eNEWS" tvN E뉴스]] (연예정보 프로그램)
== 드라마 ==
tvN 개국 초기에는 [[막돼먹은 영애씨]] 같은 참신한 드라마도 있기는 했지만 주로 선정성에 치우친 작품들을 방영해왔다.
이후, 본격적으로 tvN 드라마가 궤도에 오르고 정규적인 드라마 방영 시간대가 형성된 것은 2011년 이후이다. 
따라서 여기서는 2011년 이후의 작품들만 정리한다. 2011년 이전 작품은 종영된 프로그램 항목을 참조할 것. 방영표의 연도 분류는 첫방송 날짜를 기준으로 삼았다.

지상파에 비해 시청층이 젊은 tvN 채널 특성상 지상파 3사 드라마들보다 트렌디한 작품들 위주이나 실험적인 드라마들 또한 많은편이다. 드라마 방영 시간대가 블록화된 지상파와는 달리 개국 초,중기에는 편성이 들쭉날쭉하고 유동적였으나 최근 몇 년간 월화드라마는 오후 11시대, 금토드라마는 8시 30분대로 고정된 시간대에 방영하는등 과거에비해 비교적 편성이 안정되었다. 오락프로그램 위주로 편성됐던 tvN이었지만 2011년 방영된 '[[로맨스가 필요해]]'의 좋은 반응과 2012년 방영된 '[[응답하라 1997]]'의 높은 시청률 덕분인지 드라마 편성이 점차 확대되고 있다. 2013년, 케이블 드라마 사상 최고 시청률을 달성한 '[[응답하라 1994]]'이후 금토드라마로까지 편성이 확대됐다.

||<tablewidth=100%> ||<width=15%><:>[[월화 드라마]]||<width=15%><:>[[수목 드라마|수요 드라마]]||<width=15%><:>[[수목 드라마|목요 드라마]]||<width=15%><:>[[주말 드라마|금토 드라마]]||<width=15%><:>[[주말 드라마|일요 드라마]]||<width=15%><:>[[일일 드라마]],[[시트콤|일일 시트콤]]||
||<:>2011||<:>[[로맨스가 필요해]][[br]][[버디버디]][[br]][[꽃미남 라면가게]]||<-2><:>[[MANNY]]|| || || ||
||<|2><:>2012||<|2><:>[[닥치고 꽃미남 밴드]][[br]][[결혼의 꼼수]][[br]][[아이 러브 이태리]][[br]][[응답하라 1997]][* 화요일에만 방영]||<:><-2>[[일년에 열두남자]][[br]][[인현왕후의 남자]][[br]][[로맨스가 필요해 2012]][[br]][[제 3병원]]||<|2>　||<|2><:>[[21세기 가족]]||<|2><:>[[노란복수초]][[br]][[유리가면(드라마)|유리가면]]||
|| ||<:>[[막돼먹은 영애씨|막돼먹은 영애씨 시즌11]]||
||<:>2013||<:>[[이웃집 꽃미남]][[br]][[나인 : 아홉 번의 시간여행]][[br]][[연애조작단 ; 시라노]][[br]][[후아유]][[br]][[빠스껫볼]]||<:>[[푸른거탑]][[br]][[환상거탑]][[br]][[푸른거탑 제로]][[br]][[푸른거탑 리턴즈]]||<:>[[우와한 녀]][[br]][[막돼먹은 영애씨|막돼먹은 영애씨 시즌 12]][[br]][[식샤를 합시다]]||<:>[[응답하라 1994]]|| ||<:>[[미친 사랑]][[br]][[감자별 2013QR3]]||
||<:>2014||<:>[[로맨스가 필요해 시즌3]][[br]][[마녀의 연애]][[br]][[고교처세왕]][[br]][[마이 시크릿 호텔]][[br]][[라이어 게임(한국 드라마)|라이어 게임]][[br]][[일리있는 사랑]]||<:>[[황금거탑]]||<:>[[막돼먹은 영애씨|막돼먹은 영애씨 시즌 13]][[br]][[잉여공주]]||<:>[[응급남녀]][[br]][[갑동이]][[br]][[꽃할배 수사대]][* 금요일에만 방영, '갑동이'와 '연애 말고 결혼'이 방영될 시기, 다른시간대에 같이 방영][[br]][[연애 말고 결혼]][[br]][[아홉수 소년]][[br]][[미생(드라마)|미생]]||<:>[[삼총사(드라마)|삼총사]]||<:>[[가족의 비밀]]||
||<:>2015||<:>[[호구의 사랑]][[br]][[식샤를 합시다 2]]|| || ||<:>[[하트 투 하트]][[br]][[슈퍼대디 열]][[br]][[초인시대]][* 금요일에만 방영]||<:>[[위대한 이야기]]||||
== 종영된 프로그램 ==
 * 100초戰
 * [[21세기 가족]]
 * [[80일만에 서울대가기]]
 * [[가짜를 찾아라! 눈썰미]]
 * [[감자별 2013QR3]] (시트콤)
 * [[갑동이]] (드라마)
 * 국악스캔들 꾼
 * 고래전쟁
 * 공부의 비법
 * [[고교처세왕]] (드라마)
 * [[공유TV 좋아요]] (예능)
 * [[김구라]]의 위자료 청구소송
 * [[김미경 쇼]]
 * [[김지윤의 달콤한 19]] (예능)
 * 근대가요사 방자전 → 주병진의 방자전 (토크쇼)
 * [[꼬꼬댁 교실]] (예능)
 * [[꽃미남 라면가게]]
 * [[꽃보다 누나]] (예능)
 * [[꽃보다 청춘]] (예능)
 * [[꽃보다 할배]] (예능)
 * [[꽃할배 수사대]] (드라마)
 * [[나인 : 아홉 번의 시간여행]]
 * [[노란복수초]] ([[아침 드라마]])
 * 농부가 사라졌다 (다큐)
 * [[눈치왕]] (예능)
 * [[닥치고 꽃미남밴드]]
 * [[대학토론배틀]]
 * [[더 로맨틱]]
 * [[더 로맨틱 & 아이돌]]
 * [[더 지니어스:게임의 법칙]]
 * [[더 지니어스:룰 브레이커]] (예능)
 * [[더 지니어스:블랙 가넷]]
 * 더 폰 코리아
 * 두 남자의 특급 찬양
 * [[라이어 게임(한국 드라마)|라이어 게임]] (드라마)
 * [[렛츠고 시간탐험대]] (예능)
 * [[로맨스가 필요해]]
 * [[로맨스가 필요해 2012]] (드라마)
 * [[로맨스가 필요해 시즌3]] (드라마)
 * [[로맨스가 더 필요해]] (토크쇼)
 * [[리얼 스토리 묘]] - 이 프로그램에서 '''[[빵상]]'''이 발굴되었다.
 * [[리얼키즈 스토리 레인보우]]
 * [[마녀의 연애]] (드라마)
 * [[마이 시크릿 호텔]] (드라마)
 * [[몬스타]] (드라마)[* [[엠넷]]과 동시 방송]
 * [[미녀들의 수학]] (교양)
 * [[미생(드라마)|미생]] (드라마)
 * [[미친 사랑]] ([[아침 드라마]])
 * 바흐를 꿈꾸며 언제나 칸타레 (예능)
 * [[백만장자 게임 마이턴]] (예능)
 * [[백지연의 끝장토론]] (교양)
 * [[백지연의 피플INSIDE]] (교양)[* 2013년 11월 14일 [[온스타일]]로 채널을 옮겨 방송을 재개할 예정이었으나, 리런칭 첫방송을 앞두고 채널 색과 맞지 않다는 내부 의견과 제작비 문제로 결국 취소되었다. --온스타일하고 안 맞다면 스토리온에서 하면 되지 않나?--]
 * [[버디버디]]
 * [[범죄의 재구성]]
 * 별을 보다(다큐)
 * [[부자의 탄생]]
 * [[빠스껫볼]](드라마)
 * [[삼村 로망스]] (예능)
 * [[삼총사(드라마)|삼총사]] (드라마)
 * [[세 남자]]
 * [[wiki:"세 얼간이(tvN)" 세 얼간이]]
 * [[쇼쇼쇼]]
 * [[슈퍼디바 2012]]
 * [[슈퍼 챌린저 코리아]]
 * [[스타특강쇼]] (예능)
 * [[식샤를 합시다]] (드라마)
 * [[신동엽의 Yes or No]]
 * 신동엽, 이경규의 [[러브스위치]]
 * 심령 솔루션 [[엑소시스트]]
 * [[섬마을 쌤]] (예능)
 * [[스무살]] (드라마)
 * 아이에게 권력을!? (예능)
 * [[아홉수 소년]] (드라마)
 * [[연애 말고 결혼]] (드라마)
 * [[연애조작단 ; 시라노]] (드라마)
 * 오늘부터 출근 (예능)
 * [[오페라★스타]]
 * [[우와한 녀]] (드라마)
 * [[원스어폰어타임 인 생초리]]
 * [[위기일발 풍년빌라]]
 * [[위험한 동영상 SIGN]]
 * [[wiki:"유리가면(드라마)" 유리가면]] (드라마)
 * [[응급남녀]] (드라마)
 * [[응답하라 1997]] (드라마)
 * [[응답하라 1994]] (드라마)
 * 이것이 진짜 공부다
 * [[이웃집 꽃미남]]
 * 인간 vs 고래 (다큐)
 * [[인현왕후의 남자]]
 * [[일년에 열두남자]]
 * [[일리있는 사랑]] (드라마)
 * [[잉여공주]] (드라마)
 * [[wiki:"쩐의 전쟁#s-3" 쩐의 전쟁]]
 * [[재밌는 TV 롤러 코스터]] (예능)
 * [[제 3병원]] (드라마)
 * [[친구가 쏜다]] (예능)
 * 청년, 윤봉길을 만나다(2부작 다큐)
 * [[청담동 111]] (드라마)
 * [[wiki:"커밍아웃#s-2" 커밍아웃]]
 * [[코리아 갓 탤런트]]
 * [[퀴즈쇼 밀리어네어]]
 * [[퀴즈쇼 트라이앵글]]
 * [[크리에이티브 코리아]] (오디션)
 * [[퍼펙트싱어 VS]] (예능)
 * [[팔도방랑밴드]] (예능)
 * [[푸른거탑]] (드라마)
 * [[푸른거탑 제로]] (드라마)
 * [[푸른거탑 리턴즈]] (드라마)
 * [[패밀리 퀴즈쇼]]
 * [[하트 투 하트]] (드라마)
 * [[현장르포 스캔들]]
 * [[화성인X파일]] (예능)
 * [[환상거탑]] (드라마)
 * [[환상 속의 그대]] (예능)
 * [[황금거탑]] (예능)
 * [[호구의 사랑]] (드라마)
 * [[후아유]] (드라마)
 * [[화성인 바이러스]] (예능)
 * Come on, Baby
 * Live from Space
 * [[tvN FM]] [* 이 프로그램의 특징은, 뮤직 비디오의 가사보는 재미가 있다. 이 프로그램이 방영할 당시에는 한동안 엠넷의 시청률을 가져왔다는 점도 있었다. 특히 군부대에서 인기가 좋았다. 2010년 월드컵 당시에는 응원가만 골라서 틀어주었으며, 크리스마스때는 캐롤송, 카라가 일본 진출에서는 카라 스페셜, 빅뱅 스페셜등... 가끔씩 일정한 테마로 선곡해주었으며, 한때는 다음 회에 나올 음악 선곡표(!)까지 나왔었다. ~~이건 금방 짤렸지만. 뮤직 비디오 편집을 별로 안해서, 서인국의 사랑해U가 나올당시 중간 대사까지 편집안하고 풀로 내보냈다. 물론 이건 가사가 아니므로 따로 이펙트가 없지만 뮤직비디오가 너무 길어서.~~ 인기좋은 음악은 대부분 나온다. 그리고 그 중에 몇 곡을 선정해서 따로 이펙트를 넣는다. ~~그러나 한동안 뮤직 비디오 가사 폰트가 너무 똑같은거만 나와서... 음악중에서 미스에이, 조성모, 기타등등...많다.~~]
 * [[tvNGELS]]

== 방영 예정 프로그램 ==

