[[목차]]

= 개요 =
[[밸브]]가 [[카운터 스트라이크: 소스]]에 [wiki:"카운터 스트라이크" 원작]과는 다르게 별의 별 수정을 다 하더니, 결국 검증된 성공작, ["팀 포트리스2"]의 시스템까지 갖다 붙이게 됐다. 그런 고로, '도전 과제', '복수' 등의 개념이 생겨나게 됐다.
언락 무장~~과 모자들~~은 아직 없다는게 그나마 다행.

'''굵은 글씨'''는 하기 쉬운 과제.
__밑줄__은 신경쓰면서 게임해야 할 수 있는 과제.
--취소선--은 너무 어려운 과제다.

순서는 작성 시점의 과제 달성률(얼마나 많은 사람들이 이 과제를 깼는지)이다.

여담으로 이 도전과제들은 [[글옵]]에서 다시 재활용된다

= 달성 과제 목록 =
== '''포인트가 적립됩니다''' ==
적에게 총 2,500의 데미지를 입히십시오.

== '''지금이 기회다''' == 
재장전 중인 적을 사살하십시오.
뭐... 하다 보면 뚫릴 거다... 카스 하다보면 별의 별 상황이 다 일어나니까.

== '''초보 유저 만세''' ==
10번의 라운드에서 승리하십시오.

[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]

== '''시체 처리반''' ==
25명의 적을 사살하십시오.
어...음...음... 어시스트 없이 자기 혼자서 킬하고 다녔다고 칠 때 25킬 하면 뚫린다. 그리고 누적이다.
위 과제처럼 매우 쉽게 뚫릴 것이다.

== '''전시 국채''' ==
총 125,000달러를 모으십시오.

'''잘 하는 팀''', 혹은 '''엄청 못 하는 팀'''[* 돈 버는 액수는 연속 승리뿐만 아니라 '''연속 패배'''에서도 올라간다!]에서 몇 판 하다보면 $800가 $16,000로 올라가는 기적(...)을 맛볼 수 있으니, 자기가 구두쇠만 아니라면 쉬울 거다.

== 해결사 ==
다른 플레이어의 공격으로 체력이 5% 아래로 떨어진 적을 사살하십시오.
아군이 적의 체력을 죽이지 않고 95%이상 깍아주기만을 바라자. 

== 상습범 ==
한 명의 적을 제압하시오.

우세 찍어라.

== 도화선 ==
적에게 95% 이상 데미지를 입히고 마지막은 다른 플레이어에게 맡기십시오.

위의 해결사 도전과제에 당신이 엮여 있고, 그가 열면 당신도 열린다.

== 봉기 ==
자신을 제압한 적을 사살하십시오.

적수가 된 적을 킬하면 된다.

== 마법 실탄 ==
무기의 마지막 탄환으로 적을 사살하십시오 (저격소총 제외)

== 끝장 ==
더블 제압.
봇과 함께 놀면 금방 열린다.

==안전 제일 ==
캐블러 + 헬멧을 구입하고 누군가한테 눈먼 총알을 머리에 맞아주면 된다.
죽지만 않는다면...

== 눈에는 눈 ==
줌 상태인 적 스나이퍼를 자신의 스나이퍼 라이플로 사살하면 된다.

== __부동의 목표__ ==
한 라운드에서 동료 10명을 사살한 적을 사살하십시오.
운이 좋다면 가능하다. 팀인원수가 자신을 제외하고 9명 이하라면 그냥 포기하자.

==   콜드 게임   ==
팀에서 한 명도 사망하지 않고 상대 팀을 모두 사살하십시오.

== __헤드 슈레드 리댐션__ ==
한 라운드에서 헤드샷으로 5명의 적을 사살하십시오.
CT 라면 M4 에 소음기를 끼우고 점사하면 잘 맞는다.

== 멈출 수 없다 ==
한 라운드에서 10명 사살.
이걸 깨고 죽으면 당신을 죽인 사람의 도전과제가 열린다.

== __좋은 시절은 끝났다__ ==
초고속 사살 중인 적을 사살하십시오.

== 전격전 ==

적이 5명 이상일때 라운드 시작하고 30초 내로 전멸시켜주면 된다.

== 눈 먼 분노 ==
플래시뱅으로 앞을 보지 못하는 적을 사살하십시오.
플래시뱅으로 눈이 멀었을 때 적을 죽여라.

플래시뱅을 던진 놈이 초보라면, 적당히 난사해도 털어줄 수 있다. 아니면 조준 필요 없는 좁은 골목이던가.

== 힙샷 ==
스나이퍼 라이플로 일명 노줌샷을 시전하면 된다.

== 깔끔 처리반 ==
적이 5명 이상일 때, 한 라운드에서 적을 모두 죽이면 된다.

== 죽은 자 접근 중 ==
체력이 1 인 상태에서 적을 사살하면 된다.

== 토끼 사냥 ==
상공에 있는 적을 사살하면 된다.
de_aztec 의 구름다리에서 떨어지고 있는 TR을 사살하면 쉽게 열린다.

== 포인트가 점점 쌓여갑니다 ==
누적으로 총 50,000의 데미지를 입히면 된다.
언젠간 열린다. 적 500명 죽인다고 생각하고 하면 편하다.
== 정곡을 찌르다 ==
칼전에서 승리하기.

== 학살자 ==
누적으로 총 10명의 적을 제압하면 된다.

== 파편흡수 ==
라운드에서 적의 수류탄으로 80포인트의 데미지를 받고 살아남으십시오.

수류탄을 운좋게 직격으로 맞고 살아남으면 된다.

그냥 좀비 탈출 서버 가서 좀비가 되었다면 알아서 달성된다.
== 복수의 천사 ==
친구 목록에 있는 플레이어를 사살한 적을 같은 라운드에서 사살하십시오.

인맥이 많다면 가능하다.

== 폭탄 설치 ==
de 맵에서 폭탄을 설치하고 폭발할 때까지 잘 지키면 된다.
cs맵이나 번외 모드만 죽어라 하는 게 아닌 이상, '''달성 안 되는 게 이상한 거다.'''

== 가지각색 ==
한 라운드에서 5개의 총을 사용하여 적을 사살하기.

이것저것 주워먹으면서 죽이면 열린다.

== 총알 같이 ==
15 초 안에 5명의 적을 사살하기.

M1014 로 교전중인 적 뒤로 가서 좀 긁어주면 열릴지도...

== 과도한 폭력성 ==
더블 제압에 이어 쿼드 제압.
제압한 적을 4번 더 죽여주면 된다.

== 권총전 초급 ==
권총전 5회 승리

== 첫 해체의 의식 ==
폭탄을 해체하고 승리하기.

좀비맵이나 서프맵만 하려고 카스를 하는게 아니라면...

== __일거양득__ ==
한개의 총알로 2명의 적을 사살하기.

운이 좋다면 일렬로 서 있는 적을 AWP 로 쏴 준다면 관통샷으로 열린다.

== 산송장 ==
500명 누적으로 사살.
쉽다.
정말 쉽다.
언젠간 열린다.

== 소모전 ==
한 라운드에서 팀 플레이어(최소 5명)가 한 명은 살아 남아야 합니다.

다 죽고 1:1 이라면 50% 확률로 열린다.

== 섣부른 매장 ==
사망후 수류탄으로 적을 죽이기.

카스의 수류탄은 한번의 폭발로 풀피인 적을 죽이진 못해도 체력이 80% 이하로 떨어진 적에게는 먹힌다. 수류탄핀 뽑고 돌아다니다가 적에게 죽는것도 좋은 방법이 될 수 있으려나?

== 중수로 진급 ==
200 번의 라운드에서 승리하면 된다. 
물론 누적.

== 전투 가늠자 영점 ==
헤드샷으로 250명을 죽이기.
하다보면 열린다. 누적이다.

== 해트트릭 ==
3명의 적을 동시에 제압하기.

== 스트리트 파이터 ==
권총전에서 나이프로 적을 죽이기.
조용히 가서 백스텝을 노려보자.

== 친숙한 무기 ==
적이 떨군 무기를 주워서 100명을 누적으로 사살하면 된다.

== 장려상 ==
떨어뜨린 폭탄을 회수한 적을 3초 안에 사살하십시오.

스나이퍼 라이플 이라면 조용히 어두운데나 높은곳에 올라가서 폭탄을 잘 보고 있다가 그걸 TR이 주워 먹은 즉시 머리를 쏴 주면 된다.

== __하늘에서 내린 죽음__ ==
상공에서 적을 사살하기.
어려운 편인데 언젠간 열릴지도...

== 열받은 열 명 ==
한 매치에서 이미 제압한 적을 10회 사살하십시오.

더블 우세에 이어 쿼드 우세에 이어 데카 우세를 시전하면 된다.

== 전쟁 수입 ==
총 2,500,000달러를 모으십시오.

이걸 다 누적으로 모으는 당신도 당신도 모르게 상당한 실력자 일지도 모른다.

== 착한 사람은 건드릴 수 없지 ==
우세 당한 적을 20명 사살하면 된다. 누적이다.

== 쌍권총의 제왕 ==
듀얼 엘리트로 듀얼 엘리트를 든 적을 킬하면 된다.
근데 CT는 듀얼 엘리트를 구입할 수 없으므로 잘 주워 먹도록.

== __죽여주는 옷차림__ ==
팀의 모든 플레이어(5명 이상)가 같은 유니폼을 입고 라운드를 시작하십시오
인맥이 없으면 어렵다. 혹은 테러리스트일때 좀 많이 해본 플레이어들이 Leet쪽을 선호하는경우가 많다. 이를 이용하자.
== 짧은 퓨즈 ==
25초 안에 폭탄을 설치하십시오.

A 러쉬로 가는데 CT가 모두 B 러쉬로 갔다면 엄청 쉽다. 또는 그 반대.
아니면 자신이나 팀원이 고수이거나 적들이 바보이길 바라자.

== 숙련된 명사수 ==
모든 무기를 사용하여 사살하십시오.
무기를 한번씩 써 보고 그걸로 죽여 보자.

== 대-대-테러리스트 ==
폭탄을 해체하고 있는 대 테러리스트를 사살하십시오.

폭탄을 해체하느라 정신없는 대 테러리스트를 죽여주면 된다.

== 군인 절약정신 ==
본격 바퀴벌레 인생.
죽지 않고 돈을 쓰지도 않고 10회의 라운드에서 승리하기.
 사실 나도모르게 돈을 쓰게된다.
== 완벽한 싹쓸이 ==
팀에서 아무도 부상을 당하지 않고 상대 팀을 모두 사살하십시오.
상대가 전원 초짜라면 가능. 참고로 좀비모드에서도 가능.

== '''더스트2 맵 베테랑''' ==
DE_Dust2 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.
말이 필요 없다.
이겨라.
그리고 누적이다.

== 스나이프 헌터 ==
줌 상태의 적 스나이퍼를 100명 사살하십시오.

뒤돌아서 슥 긁어보는 방법도 좋은 방법.

== 눈 먼 야망 ==
플래시뱅으로 앞을 보지 못하는 적을 총 25명 사살하십시오.
누적이다.
플래시뱅을 최대한 활용해보자.

== 커맨드 앤 컨트롤 ==
제압한 적을 총 100명 사살하십시오.

말 그대로.

== __털렸다__ ==
조준경을 사용중인 적 저격수를 칼로 찔러 죽이십시오.
줌 상태의 적 스나이퍼를 나이프로 사살하십시오.

집중중인 스나이퍼의 등짝을 노리자.

== '''Combat Ready''' ==
폭탄 해체 키트로 폭탄을 해체하십시오. 키트를 사용하지 않으면 실패합니다.de맵 하다보면 열린다.

== Give Piece a Chance ==
권총전 25회 승리

말 그대로.

== 나이트 호크 .50c 전문가 ==
나이트 호크 .50c로 200명의 적을 사살하십시오.
누적이다.
스나이퍼 골수 유저라면 쉽게 열린다.

== Blast Will and Testament ==
부상을 입은 동료의 폭탄을 줍고 이를 장착하여 라운드에서 승리하십시오.
TR에서 폭탄을 들고있는 팀원이 죽었을 때, 그걸 줍고 설치해서 이기면 된다.

== __Black Bag Operation__ ==
발소리를 내지 않고 1명 이상의 적을 사살하고 라운드에 승리하십시오.

시작부터 걸어다니면서 한명 이상을 죽이고 이겨주면 된다.

봇이랑 하면 쉽다.

== __Lost and F0wnd__ ==
해당 라운드에 적이 떨어뜨린 총으로 적을 사살하십시오.

다 좋은데 떨어뜨린 적을 어떻게 아냐고...
운 좋다면 가능.
혹자는 멀티에서 성공했다. 멀티플레이에서는 무기를 자주 버리고 먹고를 반복하기 때문.

== __Dead Shepherd__ ==
인질에게 부상을 입히지 않고 인질을 호위하는 적을 사살하십시오.

조준을 잘 해야 돈을 안 깎이고 달성과제도 열린다.

== Good Shepherd ==
한 라운드의 인질을 모두 구출하십시오.

말 그대로.
봇이랑 놀면 쉽다.

==  The Art of War == 
스프레이 100번 뿌리기.
라운드 시작할 때마다 스프레이를 뿌려주고 그걸 100번 반복하면 열린다.

스팀 공식 서버에는 100개의 전사를 뿌리라는 오역이 있다.

== 뿌리고 죽이기 ==
플래시뱅으로 앞을 보지 못하는 2명의 적을 사살하십시오.

말그대로

== __Aerial Necrobatics__ ==
상공에서 상공에 있는 적을 사살하십시오.

동시에 서로 점프!
하고 누가 먼저 죽느냐가 이 과제의 관건.

== Happy Camper ==
두명의 적을 한 곳에서 스나이퍼 라이플로 죽이기.

스나이핑 포인트를 잘 잡고 하다보면 열린다.

== __Target-Hardened__ ==
한 라운드에서 5명의 다른 플레이어에게 공격을 받고 살아남으십시오.

적절히 치고 빠지기를 하면 된다.

== Second to None ==
1초를 남기고 폭탄을 해체하십시오.

어려워 보이는데 은근히 잘 열린다.

== Knife Expert ==
나이프로 100명의 적을 사살하십시오.

칼전 서버로 가서 좀 놀아보면 열린다.

== Freed With Speed ==
90초 안에 인질을 모두 구출하십시오.

봇이랑 하면 어렵지않다.

== Three the Hard Way ==
하나의 HE 수류탄으로 3명의 적을 사살하십시오.

운이 좋아야 한다. 적들의 체력이 개피이기만을 바라자.

== A Million Points of Blight ==
적에게 총 1,000,000의 데미지를 입히십시오.

누적이다.
하다보면 열린다.
좀비서버에서 놀면 엄청 잘 오른다.

== The Road to Hell ==
동료를 죽인 적의 눈을 멀게 만드십시오.

동료가 죽으면 그쪽으로 한번 플래시뱅을 던져보자.

== Defusus Interruptus ==
폭탄 해체를 중단하고 테러리스트를 사살한 후 폭탄을 완전히 해체하십시오.

폭탄을 해체하고 있는데 테러리스트가 보인다면 그를 죽이고 다시 해체해서 성공하면 된다.

== 매버릭 M4A1 카빈 전문가 ==
M4A1 로 1,000명의 적을 사살.
누적이다. 하다보면 열린다.

== CV-47 전문가 ==
CV-47로 1,000명의 적을 사살하십시오.

말 그대로.
이것도 누적, 이것도 하다보면 열린다.

== 40 듀얼 엘리트 전문가 ==
.40 듀얼 엘리트로 100명의 적을 사살하십시오.
쌍권총마스터가 되어보자.

== Cold War ==
적을 한 명도 사살하지 않고 라운드에 승리하십시오.

cs맵에서 조용히 빨리 인질을 빼 오자.

== Boomala Boomala ==
100개 폭탄을 설치하십시오.

하다보면 열린다. 봇이랑 해도 된다.


== KM .45 택티컬 전문가 ==
KM .45 택티컬로 200명의 적을 사살하십시오.

말 그대로.

== 매그넘 스나이퍼 라이플 전문가 ==
매그넘 스나이퍼 라이플로 1,000명의 적을 사살하십시오.

스나이퍼 유저라면 쉽게 연다.


== M3 슈퍼 90 엔트리 전문가 ==
M3 슈퍼 90 엔트리로 200명의 적을 사살하십시오.

본격 돌격 샷건 유저라면 쉽다.

== ES 파이브-세븐 전문가 ==
ES 파이브-세븐으로 100명의 적을 사살하십시오.

컴팩트와 함께 제일 존재감 없는 무기......

== Office 맵 베테랑 ==
CS_Office 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.



== The Bleeding Edge ==
칼전에서 100회 승리하십시오.

누적이다.

== __Friendly Attire__ ==
같은 의상을 입은 친구 4명과 함께 같은 팀으로 라운드를 시작하십시오.

은근히 좀 많~~~이 힘들다. 스팀친구들에게 협조를 구해보면 쉬울지도?

== God of War ==
10,000명의 적을 사살하십시오.
누적킬 만명.

== Mad Props ==
한 라운드에서 15개의 물체를 파괴하십시오.

cs_office 가서 컴퓨터랑 전화기랑 쓰레기통이랑 컵이랑 화분이랑...
이것저것 부수면 된다.

== 9x19 사이드암 전문가 ==
9x19 사이드암으로 200명의 적을 사살하십시오.

말 그대로....


== XM1014 전문가 ==
XM1014 전문가로 200명의 적을 사살하십시오.

이것도 M3 와 마찬가지로 돌격샷건 유저라면 고속으로 열린다.

== 228 컴팩트 전문가 ==
228 컴팩트로 200명의 적을 사살하십시오.

파이브 세븐과 함께 존재감없는 권총.....


== Leet-er of Men ==
5000번의 라운드에서 승리하십시오.

물론 누적이다.


== 샷건 마스터 ==
2개 샷건 킬 도전 과제를 모두 해제하십시오.

XM1014 전문가 와 M3 전문가 도전과제를 열면 된다.

== A World of Pane ==
cs_office에서 한 라운드에 14개의 창문을 맞추십시오.

봇도 없는 싱글플레이에서 창문 14를 깨뜨려주면 된다.
본격 잉여.

== Clusterstruck ==
C4 폭발로 5명의 플레이어를 사살하십시오.

생각만큼 어렵진 않다.

== __Dead of Night__ ==
야간 투시경을 사용한 상태에서 5,000의 데미지를 입히십시오.

누적이다.

== Nuke 맵 베테랑 ==
DE_Nuke 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

누적 승리.


== 권총 마스터 ==
6개 권총 킬 도전 과제를 모두 해제하십시오.
위의 권총 과제들을 모두 깨면 열린다.

== 이것도 해체해보시지! ==
HE 수류탄으로 폭탄 해체자를 사살하십시오.

폭탄이 깔릴 쯤 되면 체력이 다들 낮은데, 그 폭탄을 해체하고 있는 CT에게 수류탄을 던져주면 된다.

== Inferno 맵 베테랑 ==
DE_Inferno 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

누적이다.

== Italy 맵 베테랑 ==
CS_Italy 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

누적이다.

== 거친 구즈맨 추격전 ==
마지막 테러리스트 생존자로 폭탄이 폭발할 때까지 폭탄 해체자의 주의를 끄십시오.
폭탄을 깔고, 남은 TR 이 당신밖에 없을 때 죽지만 않고 폭탄을 해체하는 CT 근처에서 적당히 얼씬거려주면 된다. CT가 초보라면 훨씬 쉽다.

== Piece Treaty ==
권총전 250회 승리

누적이다.

== M249 Expert ==
M249로 500명의 적을 사살하십시오.

지원사격 유저라면 쉽게 깬다.

== Blood Money ==
총 50,000,000달러를 모으십시오.
당신의 플레이 시간만이 이 달성과제를 깰 수 있다.

== HE 수류탄 전문가 ==
HE 수류탄으로 500명의 적을 사살하십시오.

쫌 어렵지만 언젠간 열린다.

== Dust 맵 베테랑 ==
DE_Dust 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.
국민맵 더스트는 깨기 쉽다.

Assault 맵 베테랑
CS_Assault 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

말 그대로.

== Cobblestone 맵 베테랑 ==
DE_Cbble 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

....

== Aztec 맵 베테랑 ==
DE_Aztec 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.
...

== 크리그 552 전문가 ==
크리그 552로 500명의 적을 사살하십시오.

.......

== The Hurt Blocker ==
100개 폭탄을 해체하십시오.

쉽게 열린다.
누적이다.

== 불펍 전문가 ==
불펍으로 500명의 적을 사살하십시오.

크리그552나 이거나 성능이 그렇게 나쁘지만은 않은데 게임내 가격때문인지 사용빈도가 낮다. 줌기능은 그렇게 믿을만한건 못된다. 

== 클래리온 5.56 전문가 ==
클래리온 5.56으로 500명의 적을 사살하십시오.

말.... 그대로.. 거리가 좀 있다면 점사기능을 적절히 활용하자.

== 슈미트 머신 피스톨 전문가 ==

적과의 거리가 최대한 가깝기만을 빌자.


== IDF 디펜더 전문가 ==
IDF 디펜더로 500명의 적을 사살하십시오.

== ES C90 전문가 ==
ES C90으로 1,000명의 적을 사살하십시오.

== Piranesi 맵 베테랑 ==
DE_Piranesi 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

== Killanthropist ==
팀에 100개의 무기를 기부하십시오.

방금 들어온 팀원이나 돈 없어서 못사는 팀원한테 좀 무기를 사서 주자.
누적이다. 

== 슈미트 스카우트 전문가 ==
슈미트 스카우트로 1,000명의 적을 사살하십시오.

스나이핑 유저라면 쉽다.

== __Clan Warfare__ ==
같은 클랜원과 10이상이 같이 같은 팀에 참가해서 게임에 이기면 된다.
Counter-Strike: Source 클랜 붙히고 멀티좀 뛰면 언젠간 된다.

== Cowboy Diplomacy ==
100명의 인질을 구출하십시오.

== Train 맵 베테랑 ==
DE_Train 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

== 크리그 550 코만도 전문가 ==
크리그 550 코만도로 500명의 적을 사살하십시오.
이 저격총은 꽤 사기총 이므로 언젠간 열린다. 욕 좀 먹을 각오하자.

== 잉그람 Mac-10 전문가 ==
잉그람 Mac-10으로 500명의 적을 사살하십시오.

== KM 기관단총 전문가 ==
KM 기관단총으로 1,000명의 적을 사살하십시오.

== D3/AU-1 전문가 ==
D3/AU-1로 500명의 적을 사살하십시오.

이 저격총은 꽤 사기총 이므로 언젠간 열린다. 이것도 욕 좀 먹을 각오하자.

==  Compound 맵 베테랑 == 
CS_Compound 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

이겨라.

==  KM UMP45 전문가 == 
KM UMP45로 1,000명의 적을 사살하십시오.

==  기관단총 마스터 == 
5개 기관단총 킬 도전 과제를 모두 해제하십시오.

위의 기관단총 킬 도전 과제 시리즈를 모두 열면 된다.

== Chateau 맵 베테랑 ==
DE_Chateau 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

== Prodigy 맵 베테랑 ==
DE_Prodigy 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

== Port 맵 베테랑 ==
DE_Port 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

== Militia 맵 베테랑 ==
CS_Militia 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

~~끄어어어어~~

== 라이플 마스터 ==
10개 라이플 킬 도전 과제를 모두 해제하십시오.

라이플 과제를 모두 완수하면 열린다.

== Havana 맵 베테랑 ==
CS_Havana 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

인기가 없는 맵은 깨기가 안습이다.
봇이랑 하자.

== Tides 맵 베테랑 ==
DE_Tides 맵에서 100회의 라운드를 승리하십시오.

== 전투 마스터 ==
모든 무기 킬 도전 과제를 해제하십시오.

모든 무기 마스터 과제를 해결하면 된다.

[[각주]]
