 * 상위항목 : [[이광수/런닝맨]]
 * 관련항목 : [[김종국/런닝맨/2013년]], --[[기린]]--, [[유재석/런닝맨/2013년]], --[[덤 앤 더머]]--

[wiki:"SBS(한국)" SBS][[일요일이 좋다]] 2부 [[런닝맨]]에 출연중인 --[[기린]]-- 이광수의 2013년 활약상을 정리한 페이지.
런닝맨 예능 에이스답게 --예능신께서 강림하사-- 멤버들 중에서 가장 먼저 '''연도별 활약상이 분리'''되었다!! 

[[목차]]
== 캐릭터의 변화 ==
2013년 초반에는 은근히 유재석과 함께 엮이는 일이 많았다. 어차피 감옥에서 상황극 하면 받아주는게 유재석이긴 했지만. 그리고 천하의 유르스 윌리스도 이광수의 바보 오오라(...)에 전염이 된건지 둘이서 신나게 삽질을 하는 기믹이 추가, 결국 덤 앤 더머 형제가 결성되었다. 역시 같이 있으면 핸디캡인가보다.

2013년 들어서도 기린 외에 다른 동물 기믹을 모으고 있는데 박지성 특집 시즌2 이후부터 [[두꺼비]] 캐릭터를 얻었고 상속전쟁편에선 [[오징어]] 캐릭터를 얻었다. 이때 '''여러 동물로 변하는 건 수준급'''이라고 자막으로 언급될 정도...

시간 전개에 따라 [[추가바람]].

== 활약상 ==
=== 1월 ===
1월 6일 시작부터 노안굴욕을 당했다. '12간지 레이스' 최종미션 직전 [wiki:"김종국/런닝맨" 호랑이 형]과 몸싸움 스파링을 했는데 발전한 광수의 몸싸움 실력에 김종국도 칭찬했다. 하지만 그것도 잠시...먼저 아웃된 이기광한테 민효린 힌트를 노출시키고 말았다.[* 이날 주어진 힌트가 '김연아', ' 유진', '민효린'이었는데 이 중 이기광은 '민효린'과의 키스씬, H-'유진' 노래에 피처링 참여 등으로 빨강팀에게 뱀 카드를 뽑은 자라고 의심을 받고 있었다.] 이기광은 감옥에 가기 직전 그걸 또 노랑팀원들에게 알리면서 같은 빨강팀원들한테 비난을 듣게 된다. 이후 대치상황에서 송지효에게 닥돌했다가 오히려 지효가 간단히 피해버리고 옆에 있던 정용화에게 아웃, 김종국한테 몸싸움 늘었다고 칭찬받은 게 무색해졌다.[* 만약 이때 지효를 공격하는 것이 성공했다면 빨강팀이 승리했을 터라 지금 생각해 보면 더 아쉽게 됐다.]

1월 13일 오프닝에서 신년 계획으로 '7회 이상 우승, '''김종국 형 이름표 3회 이상 제거, 김종국 형 뺨 2회 이상 가격, 김종국에게 2회 이상 살려달라는 말 듣기''''로 정했다. --한줄요약 : 타도 김종국!--[* 하지만 최종미션에서 그 김종국과 힘을 합해 하하와 지석진을 아웃시킨 걸 보면...역시 애증의 관계다. ~~그런데 이 아래 활약상들을 보면 알겠지만 2013년 신년 소망인 김종국 밟기를 착실히 실행하고 있다!~~] 이후 1차미션에서 기묘한 자세를 선보여 [[물방개]] 캐릭터 획득. 그리고 물을 받아내는 족족 제대로 못 부어서 'Mr.헛수고'라는 캐릭터도 획득. 그리고 2차 미션 헬스 노래방에서 고무줄 밴드로 새해 목표를 충실히 실천했다!!(마무리로 종국이 얼굴에 밴드 튕기기는 보너스)
여담으로 이날 방송분에선 '''Saint Agnes And The Burning Train이 한번도 안 나왔다!!!'''[* 가짜황제의 테마는 한 번 나왔음.]

한편 이날 [개콘] [생활의 발견]에도 게스트로 나왔는데, 여기서 [1박 2일]드립을 쳤다.(...) 과연 다음 런닝맨 촬영에서 이 드립이 나올지? ~~근데 런닝맨은 타방송 언급을 별로 안좋아 하잖아 안될거야 아마~~[* [무한도전]이 타 방송 언급하는 것이야 오래되었고, [1박 2일]도 [무릎팍도사] 패러디, 런닝맨 드립 등 타 방송 예능도 개그 소재로 삼는 편이다. 반면 SBS는 패떳 시절부터 타방송사 예능 언급을 꺼리는 경향이 있다. 출연진이 안하는건지 아니면 편집에서 잘라내는 것인지는 모르지만 타방송 예능 언급이 방송에 나온 적이 거의 없다. 다만 드라마 언급은 방송사 관계 없이 많이 한다.]

1월 20일 아이돌 동계올림픽중 아이스하키에서는 초반부터 상대팀 ~~빗자루~~하키채를 뺏어 던져버리는 등 반칙을 저질러 1분간 퇴장을 당하더니, 후반전에서는 개리, 하하와 함께 상대팀 선수와 [[동귀어진]]하는[* 몸싸움을 벌인 선수는 1분간 퇴장이라는 룰을 이용, 고의적으로 상대팀 선수들에게 달라붙어 몸싸움을 일으켰다.] 이른바 작전명 '''AZ887'''을 선보여 ~~호랑이~~김종국과 광희만이 경기에 남는 사태를 일으켰다. 이와는 별개로 전후반전에서 득점을 하는 활약을 보였다. 그리고 이어진 다이빙점프에서는 처음엔 겁먹고 망설였으나 멤버 중 최장거리를 뛰어 팀 승리에 기여했다. 최종미션인 공수교대 레이싱에서 유재석과 같이 정용화를 몰아붙였으나 공수교대 타이밍에 걸리면서 상황이 뒤집어지자 협력해서 탈출할 것을 맹세했지만...유재석을 눌러 정용화가 유재석의 이름표를 뜯게 하려는 배신을 감행. 그 결과 유재석에게 바짓가랭이를 잡히는 응징을 당하고 또다시 '''팬티노출'''. 결국 둘 다 사이좋게 용화에게 아웃...

1월 27일 '3대 최강자전-환생' 1938년 편에선 자칭 조선의 마지막 왕 기믹으로 출연해 유재석의 공격으로 최초탈락. 먼저 탈락해서 그런지 2013년 편의 미션 설명[* 1938년 편에서 우승한 '''최후의 1인으로 환생한 자'''를 찾는 내용.]을 이해하지 못하는 모습을 보였다[* 그래도 유재석--으로 환생한 지석진--이 아웃된 이후 '이름표를 떼면 누가 누구로 환생했는지 알 수 있다'는 점을 간파해냈다. 하지만 과거 특정인에게 발동된 이벤트가 현재 누구한테 적용되는지를 보면 간단하게 파악할 수 있다는 사실까진 몰랐던 듯.]. 그리고 '''김종국'''이 환생한 모습이라는 설정이 붙었다...--능력자가 약체로 환생...-- 체육관에서 광수가 공을 맞는 모습[* 1938년엔 김종국한테 발동된 이벤트였다.]을 보고 김종국이라고 판단한 개리(로 환생한 송지효)에 의해 아웃.

=== 2월 ===
2월 3일 '파이터 특집' 방석퀴즈에선 초록팀 본인과 파랑팀 추성훈만 남은 상황이 되자 겁도 없이 성훈에게 몸싸움으로 도전하지만 결과는...[[시망]].[* 그래도 반격은 하긴 했다...잠시뿐이었지만.] 그야말로 추성훈의 미칠듯한 피지컬에 압도되어 농락당했다.(...) 심지어 격투 도중 '''[[영 좋지 않은 곳]]까지 맞기도...'''--아이고 [[의사양반]](1)-- 결국 근성으로 정답을 맞추는데 성공...은 했지만 사실상 상처뿐인 승리(...). 이때 유재석 曰 '''"낙엽인 줄 알았다"''' 한편 갯벌씨름에서 이시영과 '지는 씨름 룰'로 붙었는데 넘어지던 도중 '''[wiki:"영 좋지 않은 곳"맞은데 또 맞았다]'''. --아이고 의사양반(2)-- 이시영 曰 "다리가 비정상적으로 길어가지고..."
여담으로 오랜만에 Saint Agnes And The Burning Train이 나왔다.

2월 10일 '설날특집-이중첩자'편에서는 유재석과 같이 스파이로 의심받고[* 앞서 벌어진 게임에서 여러가지 큰 실수들로 배우팀 팀장이었던 [[황정민]]의 분노를 산게 원인. 최종미션 중에도 황정민은 스파이로 의심하고 있던 재석과 광수에게만은 가방의 위치를 알려주지 않았다. --"난 태어날 때부터 가방을 안 알려줘!"--] 천대받았지만, 유재석의 탈락으로 송지효가 가수팀의 스파이임을 눈치채고[* 황정민은 스스로가 스파이 개리와 연락을 주고받으며 정보를 빼왔다는 언급을 하였고, 광수 본인은 스파이가 아니며 (광수의 입장에서)유력한 용의자 재석과 지효 중 재석이 탈락되었는데 유재석은 자신과 줄곧 같이 있었으므로 지효가 스파이임은 금새 눈치챌 수 있었다. 한편 황정민은 화물보관소에 숨긴 가방이 탈취당했고, 그 장소를 아는 사람 셋(상기한대로 재석과 광수는 의심해서 안알려줌) 중 자신을 제외한 지효와 박성웅중에 성웅이 탈락한 후였던지라 지효가 정보를 팔았음을 알 수 있었지만 지효를 맹신한 탓에 추리해내지 못했다.] 그녀를 아웃시킨 것을 시작으로 황정민과 함께 대 활약!...하는 줄 알았으나 황정민이 김종국의 손에 아웃.

누가봐도 2:1 상황에, 둘 중 한명이 '''김종국'''인지라 광수가 광탈될 위기였으나...불행 중 다행으로 황정민과 함께 숨긴 가방 4개의 위치 + 유재석과 함께 숨긴 가방 1개의 위치를 유일하게 알고 있다는 점 덕분에 이를 어드밴티지 삼아[* 게임 특성상 탈락시킨다고 가방을 양도받는게 아닌지라, 만약 이광수가 아웃되었다면 김종국과 지석진이 내내 금호 본사를 뒤져야 할 판이였다.] 오히려 김종국과 지석진을 협박하여 사실상 무적이 되었다.

이후 재석과 함께 미리 발견해뒀던 금가방을 꺼내 [wiki:"김종국/런닝맨" 호랑이]에게 건네주는 척 하며 방심케 한 다음[* 꼼짝 못하도록 두 손으로 받을 것을 요구.] 2킬! 지석진과 단 둘이 남은 상황에서 1:1 팽팽한 대결(일단 광수도 지석진이 가방을 어디에 숨겼는지 모르는 상황)을 이어나가 싶었으나...필촉크로스로 석진을 방심시킨 뒤 아웃시킨다! 그리고는 [wiki:"지석진/런닝맨" 지석진이] 황당해하는 사이, 여유롭게 '''가수팀이 화물보관소에 숨겼던 가방을 꺼내온다!''' 사실 광수는 '''가수팀 가방이 어디 있었는지 이미 알고 있었던 것!''' 이후 황정민과 함께 숨긴 가방 4개도 마저 회수하여 7개를 모두 모아 '''자력으로 배우팀의 우승을 이끌어냈다!''' 적군이고 우군이고 모두에게 미움을 받다가 홀로 살아남아 최종우승자가 되었으니 그야말로 미운오리새끼에서 백조로 거듭난 셈.[* 다만 끝까지 가서도 완전히 게임을 이해하진 못해서 개리가 상품을 받을때 왜 받는지 이해하지 못하는 모습을 보였다. 참고로 상기했듯 개리도 사실은 배우팀 소속이였고, 지효는 반대로 가수팀 소속이였다.] 더군다나 런닝맨 최약체중 하나였던 그가 홀로 남아 얻은 승리였기에 유달리 우승이 더 빛나보였다.[* 덤 앤 더머가 숨겨진 가방을 찾아냈을때 '''승부는 이때부터 전혀 예상치 못한 쪽으로 흘러가기 시작했다.'''라는 문구가 떴는데 아무래도 이광수의 대역전극의 복선이었는듯.]

2월 17일, 24일 '금검 원정대' 편에선 광수의 '''해외 인기'''를 실감할 수 있었다. 자타공인 '''新 [[아시안 프린스]]'''...첫날 피셔맨 워프에서의 미션 도중 광수가 지석진과 함께 이지브라더스 송[* 예전 자장면 레이스에서 박진영이 지어준 그 노래.]을 불렀는데 마카오 시민들이 따라 불렀을 정도...하지만 잠시후 유재석이 나타났다는 소식에 사람들이 그 쪽으로 몰려가버리고 아무도 광수에게 호응 안 해주는 굴욕도 겪었다. 다음날 베트남으로 가는 비행기에서 단검을 소지한 거 같은 다른 팀원을 데려오고, 한 명을 내보내 팀원 교체와 단검 획득을 하였는데, 이광수는 파랑팀으로 들어온 이동욱과 김종국의 가방에 단검 한개씩 넣고 자기는 하나도 안 갖는 것으로 하고는 '''자기 가방에 단검을 넣었다.''' 그러나 기린의 배신본능을 꿰뚫어 본 노랑팀이 이광수를 지명하면서 단검 두 개 획득, 그 후 김종국이 노랑팀 하하에게 이광수를 다시 보내달라고 요청해 도로 파랑팀으로 방출되면서 응징당했다. 베트남 현지에선 등장과 함께 가장 열렬한 환영을 받아, 김종국이 '''"베트남에선 이광수가 장동건"'''이라는 말까지 했으며, 미션 중 '김종국'의 이름을 유도하는데도 '이광수'를 연호하는 압도적인 인기를 보여주었다. ~~아시아로 가는 배신 기린~~

여담으로 제작진은 자막을 통해 '''"도대체 왜 광수가 동남아에서 인기있는지 모르겠다"'''라며 대놓고 의문을 제기했다. ~~전대미문의 미스테리~~[* 그런데 객관적인 외모로 따지자면 이광수는 꽤 잘생긴 축에 속한다.~~대부분 기억을 못하지만 이광수는 모델출신이다.~~ 특히 이목구비가 동남아권 미남에 부합될 정도로 동남아에서의 인기 폭발은 결코 우연이 아닌 셈. 그러고보면 전 축구 국가대표이자 미남 선수로 알려진 [[안정환]]과도 은근히 닮았다. 다만 약간 노안인데다 캐릭터가 캐릭터다보니 그의 외모가 빛을 발하지 못하는 셈.(...) 말하자면 [[얼굴값을 못하는 사람]].]

=== 3월 ===
3월 10일 '금검전설 외전'(성룡특집이 먼저 방영됐지만 녹화일이 아시아레이스 다음날이고 스토리도 이어져서 제일 위에 표시한다.)에서는 초반에 하하와 동행하지만 먼저 금검을 손에 넣은 하하의 능력[* 일시정지술. 상대 이름을 대고 "멈추어라"라고 외치면 호위수사가 그 사람을 포박하는 능력.]으로 최초탈락하고 만다. 이후 호아루 감옥으로 워프당해 수감도중 [[지나가던]] 하하와 다시 만났는데 이때 그는 하하에게 "[wiki:"김종국/런닝맨" JK]를 제거해달라"고 부탁하고 하하는 그 소원을 들어준다. 하지만 하하는 종국이 감옥에 오자마자 모든 걸 다 말했고 역시나 광수는 [[데꿀멍]].
이후 유재석의 금검능력인 혼령소환술[* 감옥 수감자 중에서 랜덤으로 1명을 부활시키는 능력. 부활한 자는 이름표를 뜯을 수 없고 20분 시간제한이 있지만 마지막에 아웃시킨 사람을 바로 혼령으로 쓸 수 있다. 처음에 재석은 김종국 혼령을 원했지만 광수가 걸리자 당황.]로 인해 부활했지만 유혁의 시어머니 모드에 불만을 터뜨렸고 그와 함께 이동욱을 공격했지만 결정적 타이밍에 재석을 배신한다. 광수의 배신으로[* 이동욱이 아웃당하면 혼령은 다른 사람으로 교체되어 이광수는 도로 감옥에 돌아가야 했기 때문에 배신한 것이다.] 재석이 아웃되고 이동욱도 한혜진에 의해 아웃되어 광수는 제한시간 13분 남겨놓고 한혜진의 명령을 따르게 되었다.[* 다시 쓰기 위해서 한혜진도 주문을 외워야 했다. 주문은 '''"다시 살아나니 기쁘지 아니한가'''--[wiki:"힐링캠프" 어디서 많이 본 거다~]--"]  

귀국 후 첫 촬영인 3월 3일 '성룡특집'편 오프닝에서 암호 힌트를 얻기위해 어린이공원으로 갔지만 [[롤롤]]들한테 잡혀서 멍석말이를 당한다.[* 이 때 브금으로 Saint Agnes And The Burning Train의 리믹스 버전이 나왔다.] 멤버들 중에 제일 꼴등으로 도착했는데 영화배우 [[리스 이반스]]를 닮았다는 소리도 듣는다. --리스 이광수-- 이후 하하, 지석진과 함께 초록팀에 배정, 스테이지1 병뚜껑 날리기에서 결승선을 벗어나 낙 당하자 멤버들이 Saint Agnes And The Burning Train을 '''합창'''. --예능 사상 두번째 실시간브금--
스테이지4 탈 뺏기 미션에서 빨강팀 김종국의 "승리하면 다트 2개 줄게"라는 말을 듣고 동맹을 결성하여 빨강팀의 우승을 돕지만 막판에 탈 5개가 들어있는 보따리를 들고 튈려다가 저지당한다. --역시 배신 기린-- 설상가상으로 얻은 다트를 다른 팀에게 줄 수 없다는 규칙에 걸려 빨강팀의 다트도 받지 못했다.
한편, 이날 성룡은 광수 나이가 [wiki:"노안" '''45세''']인 줄 알고 있었다(...).

예전엔 유재석과의 크로스 구호로 '''"[wiki:"유이(애프터 스쿨)" 유!이!]보고싶다!!"'''가 존재했었는데...3월 17일 방송에선 '''[wiki:"그그실일" 진짜로 유이가 출연했다.]''' 당연히 재석, 유이와 한 팀. 이동도중 대머리 가발을 썼는데 여기서 강아지 캐릭터 추가.--굿보이~굿보이~-- 2가지 과제를 다 클리어해야만 통과할 수 있는 2차미션으로 가면 미국 파이집 미션[* 길이가 1.5cm 미만이어야 성공하는 막대과자 게임]에선 유이앞에서 얼굴 붉히다가 계속 실패한 후 세 팀중 제일 마지막으로 성공. 태국식당[* 공주님 들고 5번 앉았다 일어난 뒤 림보를 통과해 "공주마마 만세" 외치기.]에선 유이를 번쩍들고 림보에 가는 것까지는 성공. 한참을 낑낑대다가 드디어 나와서 일어나려는 순간, 체력이 다 빠져서 실패. 
유이의 맹활약으로 초록팀이 최종우승을 하고 광수는 유이한테 금가락지를 받게 된다.[* 이날의 우승상품 금가락지는 한 쌍인데, 한 개는 공주가 가지고 나머지 1개의 주인을 공주가 선택할수 있게 했다.] --이에 [[박민하]] 曰 "엄마, [wiki:"동심파괴" 이 동화책 이상해~~~]"--[* 이날 '바보온달과 평강공주'편은 박민하가 읽고있는 동화책의 내용이라는 설정이었다.]

3월 24일 '신사高의 품격' 1차미션에서 [wiki:"지석진/런닝맨" 이지브라더스 형님]과 함께 육상부의 선봉으로 출격하지만 도중에 [wiki:"김우빈" 연극부][wiki:"이종현" 원들]한테 위기를 맞자 자기를 공격하라고 한 석진에게 실망을 느끼고 도망친다. --그리고 레이스 스타트-- 이후 송지효가 필드인했다고 속인 뒤 김종국 쪽으로 유인하는 작전을 펼쳐 자신은 김우빈을 제거하고 종국은 이종현을 제거한다. 하지만 새로 들어온 [[민효린]]한테 작전을 간파당하고 [[이종석]]한테 아웃당한다. 2차 미션에서는 릴레이 빨리먹기를 하는 중 물 빨리마시기를 하는 '''같은 편'''인 김종국의 목젖을 쳐서 방해했다. 그리고 자신은 콜라를 마시고는 트림이 나오느라 휘파람을 못 불어 시간 지체. 이후 최종 깃발뺏기에서는 게스트들의 활약이 돋보여 주목받지 못하고 그대로 끝.

3월 31일 '그 겨울, 태풍이 분다'에서는 처음부터 끝까지 안습하기 짝이 없는 모습을 보여주었다.
커플 선정 게임에서 김종국과 함께 탄산수를 선택했다가 나중에 지석진, 하하와 함께 키위주스를 선택했으나, 그 어느 누구의 선택도 받지 못해[* 송지효는 유재석이 고른 아이스티를, 고아라는 김종국이 고른 탄산수를, 이연희는 개리가 고른 콜라를 골랐다.] 남남커플이 되는 등 초장부터 안습한 행보를 보여줬다.~~배!신!자!크로스!~~ ~~그나마 얘는 하하랑 남남커플이라도 맺었지, 지석진은...~~
이후 1부 게임 무궁화 꽃이 피었습니다에서는 제일 초반에 떨어져 술래 역할을 하고, 2부 피구에서는 남남커플이 된 유재석을 지키면서 공에 얻어맞는 등 안습한 행보를 이어갔다. 그나마 피구에서는 개리, 이연희 커플을 탈락시키는 등의 활약을 하긴 했지만, 결국 2부 게임 우승은 김종국, 고아라 커플이 했기 때문에 그다지 빛을 보지 못했다.
3부 출생의 비밀에서는 오르골 상자 속 힌트[* 팩스 번호가 적힌 명함이었다.]를 찾았다가 유재석에게 발각되자 입에 구겨넣고 은폐하려 했지만 실패, 송지효, 유재석과 힌트를 공유하게 된다. 힌트의 사용법은 팩스를 통해 멤버 중 누군가가 출생의 비밀[* 런닝맨과 게스트 중에 2명이 친남매라는, 전형적인 막장드라마의 속성.]을 가지고 있는지 알게 해주는 것이었는데, 여기에 자신의 이름을 적어 보낸다. 그리고 돌아온 답장은 '''"다른 건 몰라도 님이랑 지석진 님은 아님 ㅋ"'''...광수는 답장을 읽자마자 바로 구겨버렸다.~~분노바이러스?~~ 이후 하하와 동맹을 맺다가 유재석, 개리 등에 의해 하하가 수세에 몰리자 바로 배신하나 개리에게 뜯겨 그대로 아웃. 아웃되고도 끝까지 하하가 힌트를 가지고 있다고 말하며 그대로 안습하게 분량 종료.

=== 4월 ===
4월 7일 '바이러스'편 오프닝 미션[* 감염지역인 휴게소 안에서 음식을 사서 --파란색 바리케이트로 둘러싸인-- 그린존으로 되돌아오기. 물론 그냥 사오는 것이라면 문제가 안되겠는데, 우선 음식은 멱PD가 강제 지정해주며, 더불어 이른바 '감염을 막기 위한 숨참기'를 해야 한다는 점이 문제였다. 숨참기를 성실히 했다는 증거를 입증하기 위해 모든 멤버들은 헬륨가스를 들이마시고 음식을 사와야 했다. 만약 숨을 쉬었다면 헬륨가스가 빠져나간 게 확실하기 때문.]을 실패한 관계로 멤버 중에서 가장 먼저 분노바이러스에 감염당해 격리조치된다.

이후 실험실에서 [wiki:"런닝맨/출연진" 고동완 간호사]의 실험체가 되~~어 웃고 싶은데 억지로 못 웃고 화내기 싫은데 억지로 화내~~지만[* 나중에 유재석과 같이 동행하다가 PD가 광수에게 보내는 정체모를 수신호를 본 유재석이 의문을 제기하자 결국 본인이 자폭하면서 'PD가 시켜서 화낸 것'이란 사실을 밝히고 만다(…).] 레이스에 끼어들고 싶다는 의지 하나만으로 '''탈출'''한다. 이후 멤버들과 합류하지만 되려 정색하는 멤버들에게 '왜 탈출했냐'는 소리를 듣는다. --탈출해도 문제 안해도 문제-- 이후 동료들의 조언 덕에 상황 돌아가는 모양새를 알게 되고, 이후 열심히 출입증을 모으고 유재석과 합류하지만, 그가 쏜 물총에 의해 아웃당했다. 이유는 심플하게 __이광수 = 보균자. 탈락자들은 '''감염'''. 따라서 이광수가 문제__라고 생각했기 때문.[* 이 때 아웃방송이 없었으며 개리가 유재석한테 당할 때도 마찬가지였다. [wiki:"송지효/런닝맨" 진범]한테 [wiki:"김종국/런닝맨" 당한] [wiki:"지석진/런닝맨" 자들][wiki:"하하/런닝맨" 한테만] 아웃 방송, 정확히는 감염 방송이 나갔다. 나중에 유재석이 개리를 설득할때도 이 논리를 동원하기도 했다.]

나중에 보균자인 자신이 송지효와 가까이 있을 때 새소리가 울려 퍼진 걸 추리하여 송지효가 진범임을 추리해냈지만 '''이미 아웃당해 감옥에 갇힌 뒤였다'''...--작년 유임스 본드 2탄에서도 이런식으로 탈락당하고 나서 깨닫더니 쯧쯧--

오프닝미션에서 탈락한 그가 탈출하는 걸 끝까지 잡지 않고, 송지효와 접촉했을 때 울리는 새소리까지 준비해둔 것은 진범의 정체의 힌트로 마련된 것으로, 탈출 자체가 제작진의 의도였을 것으로 보인다. 아마 첫 미션 탈락자가 진범과 접근하면 새 소리가 나게 해서, 진범을 잡는 장치로 사용하려고 한 듯. 다만 멤버들에게는 이를 조금도 공지하지 않아서인지 광수가 돌아다니는 걸 보고 잠깐 [[유재석]]과 [[하하]]가 정색하는 기색이 보인다. 제작진이 제제를 안하는 걸 보고 뭔가 연출이 있다고 눈치를 챘기 때문에 그냥 내버려 둔 것 같지만, 원래대로라면 이런 룰 파괴적인 돌발행동은 프로그램 진행을 방해하는 큰 민폐가 되니까 말이다.[* 다만 런닝맨의 성격상 굳이 이런 방식으로 레이스 참가하는 것은 큰 문제가 되지 않을 수도 있다. 작년 유임스본드 특집만해도 분명히 탈락한 김종국이 스스로 '''재탈주'''하여 다시 레이스에 참가한 전적도 있고 하니. 다만 김종국은 또다시 자물쇠를 열 비밀번호를 찾아서 나왔지만, 광수는 그냥 뛰쳐 나왔다는 차이는 있다.]

비록 험한 꼴은 많이 당했으나 이번 방송에서 예능 비중은 큰 편이었는데, 유임스본드 임무가 중반 이후에 공개되고, 송지효가 진범이라는 것도 후반에야 드러나 이전의 유임스본드 특집과는 달리 아웃시키는 모습을 중심으로 할 순 없었으므로 그 빈 자리를 이광수의 수난으로 채워 임무는 실패해도 ~~본인은 웃지 못하는 분노 바이러스에 감염됐음에도~~웃음에서는 큰 활약을 할 수 있었다. ~~그리고 그와 비례하는 안습함~~

4월 14일 동물의 왕국 편에서는 1차 미션에서 '''진짜''' [[기린]]에게 O와 X의 먹이를 들고 광수가 말한 답과 일치하는 답의 먹이를 먹게 하는 미션을 수행하였는데, 첫 질문의 답으로 '이광수는 잘 생겼다.'에 광수는 O를 들었으나 기린은 X 먹이를 선택. 이어서 '게스트 은지원보다 똑똑하다'에도 광수는 O를 택했으나 기린은 X.~~보는 눈이 있는 기린이다.~~ 우여곡절 끝에 미션을 성공시키고는 은지원이 기린을 상대로 '무궁화 꽃이 피었습니다.'를 할 때 동족(?)들과 교감하는 모습을 보였다. 2차 미션인 퀴즈대결에서 김종국은 '박지성이 국가대표경기에서 첫 골을 넣은 곳은?'이라는 문제를 내자 광수는 "K리그요?"라고 말해 답을 알기는커녕 문제가 뭔지도 모르는 모습을 보여주어 김종국은 오답을 확신하고 광수를 지목하였으나...광수는 답을 알고 있었다![* 참고로 답은 수원] 덕분에 문제를 낸 김종국이 물대포를 맞고 탈락하였다. 그러나 호랑이를 탈락시킨 기린도 연이어 은지원에게 답을 맞힐 사람으로 지목당하면서 다음 문제에서 탈락하였다.

최종 미션은 이름표 대신 동물탈 뺏기로 진행되어 긴 기린탈을 쓴 광수는 불리할 것으로 보였으나, 마지막까지 살아남고 [wiki:"원기옥" 아까 교감했던 기린들의 기운을 받아] 접전 끝에 '''김종국'''을 이기고 동물의 왕이 되었다! 말 그대로 [wiki:"기린" 이름값] 한 셈.[* 원래 기린은 '''야생동물 [전투력] 랭킹 최상위권'''이다. 사자 4마리가 덤벼도 이기는데 호랑이 한마리 쯤이야...] 그러나 상품으로 받은 왕관의 장식이 유재석이 만지다가 부러지고, 왕이 된 기분 낼 사이도 없이 급 촬영 종료하는 분위기로 흘러 가면서 우승을 해도 안습함은 전혀 가시지 않았다. ~~역시 광수는 놀려야 제 맛~~ ~~그래도 김종국을 두 번이나 골탕 먹여서 2013년 신년계획은 착실히 수행 중이다.~~ 

4월 21일 오프닝에서 발표된 중국 현지 인기투표에서 '''7%'''의 득표율로 '''6위'''를 차지했다.~~베트남이었으면 상위권인데~~ ~~아시아프린스가 아니라 베트남프린스~~ 광수보다 아래에 랭크된 [wiki:"지석진/런닝맨" 이지브라더스 형님]은 4%...둘을 합치면 5위 개리의 득표율(11%)이 된다. --[wiki:"이광수/런닝맨" 필(7%)!] [wiki:"지석진/런닝맨" 촉(4%)!] [wiki:"개리/런닝맨" 크로스(11%)!!!]-- 

미션에서는 동성 최고 커플인 유재석, 김종국이 이보영과, 이성 최고 커플인 개리, 송지효가 이상윤과 한팀이 되면서 자연스럽게 지석진, 하하와 한 팀이 되었다. 그리고 내리 3등만 하다가 음식빙고에서 지석진, 하하가 먼저 빙고를 하고 광수도 한 칸으로 빙고를 외쳐 드디어 1등을 할 기회가 왔는데...토마토 스파게티인 줄 알고 선택한 음식이 알고 보니 '''[[쫄면]]'''이었다는 어이없는 실수[* 그릇에 음식명이 다 붙여져있었다. 이걸 읽었어도 어이없게 실수하지는 않았다. --이것이 바로 예능신의 강림--]로 빙고에 실패. 같은 팀 멤버들에게 심하게 갈굼당했다. 그리고 다른 팀이 연달이 빙고에 성공하면서 또 3등으로 마감하였다.

최종미션인 커플 술래잡기에서는 김종국과 한팀이 되어 간만에 사파리 그룹 재결성, 이후 ~~탱커~~ 호랑이의 힘 + ~~뎀딜~~ 기린의 긴 팔이라는 조합으로 술래 하하를 완전히 농락 한다. ~~과연 호랑이와 기린이 편먹으니 두려울 게 없다~~[* 다른 커플들은 술래를 피해다니기 바빴으나, 이 그룹은 오히려 사전연습까지 철저히 하고는 하하를 사냥하고 다녔다(……). 종국이 힘으로(그것도 한 팔이 광수와 커플띠로 연결되어서 오로지 한 팔로만) 하하를 잡아두면 광수가 팔 길이로 멀찍이 돌아서 하하의 이름표를 뜯어버리는 방식. 술래가 이름표를 뜯기면 고동완 FD가 다시 붙여주기 전까진 일시정지 상태가 된다. 이 짓을 수차례 당해서 옷까지 개발살 나는 등...결국 하하는 재석을 보자마자 울음을 터뜨렸다...] 유재석 + 송지효와 동맹을 맺은 하하의 공격으로 탈락하였지만 그토록 타도하고 싶던 김종국과의 현란한 콤비플레이는 빛났던 회였다. 하하가 재석 지효 그룹과 손을 쓰지 않았다면 가장 우승 확률이 높은[* 참고로 술래의 행동엔 제한시간이 있어서 제한시간이 종료되면 남은 그룹들끼리 경쟁을 해서 최후의 그룹을 뽑게 된다.] 그룹이 될 수 있었다. ~~과연 애증이 교차하는 관계 하지만 그러다 또 기회가 생기면 호랑이 뒷통수 치겠지~~

4월 28일 '초능력 노래방' 1차미션 중 하나였던 [[복불복]] 계란까기 도중 날계란을 두번[* 이때 두번째 게임에서는 첫 타자를 맡았는데 시작하자마자 20개 중 딱 하나 있던 날계란을 깨트리는 '''확률 5%'''를 뚫은 충격적인 장면을 보여주었다. 제작진도 우어어어! 소리가 연발로 터져나오는등 경악했다.]이나 깨트리면서 [[wiki:"한국방송공사" K본부]]의 [[wiki:"차태현" 차모씨]]처럼 '''불운의 아이콘'''으로 등극. 이에 멤버들은 '''"예능신께서 또 강림하셨다!!"'''면서 축제분위기. 심지어 자막으로도 '''"예능신 오셨다"''', '''"정말 경악을 금치 못했다"'''라고…유재석 말로는 "[wiki:"송지효/런닝맨" 송지효]의 상승분위기를 광수의 불운이 다 상쇄시키기 때문에 광수와 지효가 묶이면 아무것도 안 남게 된다."라고 했다. --[[wiki:"제로섬 게임" 1+1=0?]]--

이후 3차미션 아바타 1:1 이름표뜯기에선 이미 --레이스 스타트를 끊은-- 아웃당한 지석진에 이어 주황팀의 2번타자로 출전. 상대팀의 아바타인 [[김인권]]을 잘 몰아붙였으나 [[이경규]] 감독의 2층으로 도망치라는 말에 당황, '감독의 말을 반드시 따라야한다'라는 룰때문에 결국 싸우다말고 도망친다. 이게 결정적 원인이 되어 등을 뜯기게 되고 결국 아웃당하자마자 본부로 가서 격하게 항의했다.

최종미션에 지효와 광수가 함께 [wiki:"2PM" 하트비트]를 불렀는데 후렴이 시작되는 부분부터 초능력이 발동(…), 합창단이 소환되어 '''쓸데없이''' 좋은 화음으로 갑자기 웅장. 그 결과 96점이 나왔다. --합창단 버프--

=== 5월 ===
5월 5일 '전설의 딱지왕'편 1차미션 이름표떼기에선 '''서장훈도 꺾는''' 파란을 일으켰다!!! 
처음에는 역대 최장신 게스트 서장훈에 대응하기 위해 종국과 합체(?) 해 서장훈에 대응해보지만, 자기도 모르게 종국의 이름표에 손을 대면서(...) 배신 DNA를 보여줬다. 물론 진짜 떼지는 않았고, 일종의 상황극. 어쨌든 자기보다 크면서(207cm!!!) 농구선수 출신이라 능력치도 좋은 서장훈을 꺾은 걸 보면 광수의 전투능력(?)은 날이 갈수록 성장 중인게 확실해보인다.[* 단 이건 경험의 차이일 가능성이 오히려 높다. 서장훈은 이름표를 뜯어본 경험이 없으니까...] 하지만 그 직후 [wiki:"김종국/런닝맨/2013년" 호랑이형]한테 잡아먹히고 만다...[* 그리고 그 호랑이형은 [wiki:"송지효/런닝맨" 에이스]가 뗐다.] 이후 --영혼의 파트너--[wiki:"지석진/런닝맨" 이지브라더스 형님]과 팀을 이뤄 미션을 수행해나갔다. 특히 2차미션에선 이미 유재석이 신발을 날려 노란 하트존에 명중시킨 상태에서 제일 마지막 차례로 광수가 신발을 날렸는데 그의 신발은 재석 신발 바로 위칸에 떨어졌지만 '''그걸 쳐내지 못하면서''' 우승을 놓치고 말았다.[[안습]]

5월 12일 '런닝맨 vs 정글의 법칙'편 오프닝에서 [[유재석]]에게 [[wiki:"거짓말은 하지 않는다" 좋은 목소리]]라고 인정받았지만 신은 모든 것을 다 주지 않는다며 [[wiki:"노안" 얼굴]]을 주지 않으셨다고.(...) 그보다 더 안주신 건 '''엉덩이'''란다.(...) 3차미션 진행 도중 [[손예진]][* 손예진은 '''왜 하필 전화온게 너야?'''라며 광수를 구박했다.]과 통화하는 기회를 잡았다! 3차미션 1라운드는 '진짜 손예진과 통화하는 사람'을 찾는 거였는데 광수가 "누나 런닝맨 멤버들 중에 누가 제일 좋아요?"라고 물은 뒤 자기인양 환호하는 연기를 했는데 정법팀은 유명 여배우들이 광수를 좋아할 리가 없다는 이유로''' 자연스레 그를 용의선상에서 제외했다'''. 덕분에 이기긴 했지만. 덧붙이자면 손예진이 가장 좋아하는 멤버는 개리라고 한다.~~광수는 왜 이겨도 눈물이 나는 거지?~~ 이후 최종미션에서 개리에 의해 풀려난 [wiki:"지석진/런닝맨" 이지브라더스 형]과 함께 [[김병만]],[[정진운]]을 상대하게 되지만 둘다 사이좋게 아웃. 특히 광수는 김병만에게 당했는데, 병만의 압도적인 운동신경에 완패당했다.

5월 19일 '배신자 클럽 검거작전'편에서 지석진, 하하와 함께 트리플 주인공이 되었다. 3차미션에서 이미 몽타주가 형사팀 손에 넘어갔기 때문에 섣불리 움직이면 잡힐 위험이 있었던 지석진과 하하를 대신해 모래밭에서 가짜 열쇠번호 찾기에 도전. 반면 형사들은 따로 튜브뺏기 싸움을 하고 있었는데 파랑팀의 튜브가 9개가 되자 다급해진 광수가 얼떨결에 주황팀과 함께 방해를 하지만 실패로 돌아간다.
이후 최종미션에서 먼저 석진이 당한 상태에서 하하와 함께 보물상자를 발견, 140개[* 원래는 200개였는데, 1차미션에서 50개, 3차미션에서 10개를 줄여서 140개다.]가 넘는 열쇠꾸러미로 해금을 시도하던 중 김상경, 엄정화에게 걸리지만 상경이 정화를 [[팀킬]]하자마자 도주. 중간에 김상경을 뜯으려는 김종국의 계획에 이용당하기도 했다.
최후에 하하가 진짜 열쇠로 상자를 열어줬는데 그 안에 들어있던 건 '''[wiki:"미래일기" 미래노트]'''!!! 자기 이름을 적으면 차후 그 사람을 주인공으로 하는 에피소드 제작이 보증되는 대박 아이템이었다! 하지만 오직 한 사람만 이름을 쓸수 있었기에자물쇠를 열어준 하하를 바로 '''배신'''한 광수는 슬슬 자기 이름을 쓰지만 마침 쫓아온 김상경과 송지효에게 검거당한다.

5월 26일 '꽃미남 체육대회'에서는 재석에 의해 김수현과 말을 못 놓았다. 그러면서 능력이 ~~분노버프~~ 발동되면서 1회전에서는 무통효과로 빠른 시간에 통과하며 예전의 약체 기린이 아님을 증명했다.(?) 2회전에서는 재석과의 최약체전에서 수현과 말 놓기를 조건으로 묵찌빠 대결신청. '''그리고 이겼다.''' 그러나 종국이 이번엔 막았는데, 다시 종국에게 존칭쓰기를 조건으로 신청. '''그리고 또 이겼다.''' 3회전에서는 종국의 미션성공을 계속 방해했으나 끝은 훈훈하게 같이 들어오려 했으나...종국이 막판 스퍼트로 인해 2위를 차지했다. ~~그래도 선착순 2인인게 어디야.~~

=== 6월 ===
6월 2일 '먹보드 쥬만지'에서는 [wiki:"무한도전" 토요일의 바보] 정준하가 등장하자 '일요바보'로 불리며 준하와 바보배틀을 펼치기도 했다. 물론 바보력으로는 정준하보다 한수 아래로 평가받았다.(...)[* 어째 무한도전 멤버들이 출연할 때마다 기믹을 하나씩 뺏긴다. 정형돈이 출연할때도 구박 기믹을 뺏겼고, 정준하가 출연할때는 바보 기믹을...또 굳이 따지자면 박명수가 출연했을 땐 짜증 기믹을 빼앗긴 셈이 되었다. ~~이제 노홍철이 출연하면 배신 기믹을 뺏기겠지~~] R3지역에서의 미션 도중 파랑팀 차례가 돼자 묵사발 장정들과 함께 차 안으로 들어가 손으로 풍선을 터뜨렸는데 이후 자기 차례가 돼자 엄청난 보복을 당했다...R11 벌칙지역에서 김종국이 암산문제를 푸는 동안 플라이피시를 탔는데 도중에 모자가 날아가 호수에 빠졌는데 벌칙이 끝나고도 모자가 안 보이자 오열하기도 했다.(...) 근데 나중에 주사위던질 때를 보면 어떻게든 다시 찾은 모양.

6월 9일 '구미호 승천설화'에서 --송지효의 희생으로-- [[레이디스 코드#s-2.5|권리세]]의 파트너가 되었다. 여기까지는 좋았는데 최종미션에서 다른 여우들에게 한번씩 이름표를 다 뜯기면서[* 최종미션에서 구미호가 다른 구미호의 파트너 이름표를 뜯을 경우 자기 편으로 홀릴 수 있었다.] 졸지에 옷 5벌을 바꿔입어서 패셔니스타가 되었다.[* 순서대로 권리세-송은이-김수미-송지효-송은이-김숙을 거쳐 권리세에게 돌아왔다...][* 지석진이 [그랜드슬램] 드립을 쳤는데 엄밀히 말하면 이광수는 박소현팀이 되지 못했으므로 아니다. 다만 당시 시점에서 생존한 팀~~박소현은 리그 폐지~~만 따지자면 그랜드가 되긴 한다. 일단 5대 투어(?)를 거쳤으니...] 그래도 최후에는 여우들의 계략으로 리세에게 돌아가 아웃되었다. 다만 아웃당하기 전 김종국-김숙 팀과 동맹을 맺어놓고는 김종국이 하하와 지석진을 잡고 있는 사이 돌연 김숙을 잡고 리세에서 이름표를 떼게 하여 배신본능은 여전함을 보여주었다.

6월 16일 '어벤저스'편에선 수의사로 지내면서 기린을 전문적으로(?) 치료하고 있었고 최종결전에서 [wiki:"호크아이" 기린아이]라는 이름의 히어로가 되었는데 능력은 화살로 맞춘 상대에게 불행을 전해주는 능력으로 이걸로 닥터지를 맞춰 심박수를 줄이는 명상의 방에 끌려가게 만들었다. 그러나 화살로 맞춰야 하는데 명중률이 영 좋질 않아 다른 사람들에게 쓰질 못한 전혀 필요 없는 능력이 되고 말았다.[* 초반의 서바이벌 게임에서 페인트 총을 잘 다뤄 연속으로 종국팀을 탈락시키는 활약을 했지만 총하고 활은 많이 다르다는 것을 미처 알지 못한 듯하다.] 지석진에게 사용했을 때 보인 모습을 보면, 아마 화살의 효과인 '불행'은 다른 히어로의 능력발동을 막는 것이었을 확률이 높아보인다. 
결국엔 나중엔 화살도 거의 다 잃고 캡틴 런닝맨 재석에게 화살을 압수당하는등 굴욕씬을 찍었다. 이후에도 어찌하다가 런닝맨 마지막 3인이 되었지만 결국 추성훈과 동맹을 맺은 유재석의 협공에 당해 탈락하고 만다.
에필로그에서 어딘가에서 [wiki:"런닝맨/출연진" 동 퓨리]를 만나 히어로들의 적합 판정을 보게되고 자신의 차례가 되자 변명을 하지만 '''이유없이 그냥''' 부적격 판정을 받는다. 그리곤 동 퓨리에게 '''큰 전쟁이 다가오니 준비하라.'''라는 이야기를 듣게 되며 후속편을 예고하게 되었다.

6월 23일 '사신레이스'에선 초반 미션에서 탈락하여 하하와 함께 사신팀으로 배정받는데 처음엔 사신 정우성의 뒤만 따라다니며 하하의 지령도 못 듣는 등 짐짝 취급 받았으나 후반엔 김종국만 집중마크하면서 사신 정우성이 무난하게 김종국을 제거하는 데 기여했다.

6월 30일 '얼리 바캉스 레이스'에선 파랑팀의 [wiki:"하하/런닝맨" 꼬맹이장군]의 도발에 넘어가 외나무다리에서 1on1으로 대결하지만 빈틈을 노린 파랑팀의 돌격 앞에 다른 팀원들처럼 우왕좌왕하다가 결국 하하가 아닌 개리와 함께 동귀어진. 참고로 광수가 개리를 제거한 걸 빼면 빨강팀은 아무 힘도 못 쓰고 사실상 셧아웃당했다.

=== 7월 ===
7월 7일 '박지성특집 시즌2' 1부 족구시합도중 개리의 헤딩공격으로 날아오는 축구공에 [[영 좋지 않은 곳]]을 맞아버렸다...--설리야 보지마!--
이광수가 [[송중기]]와 동갑이라는 말을 듣고 구자철이 완전 당황하며 굴욕을 썼고, 유재석이 "나보다 어린 것 같긴 한데 몇 살이지?"라는 추가타를 맞았다. 이어진 게임에서 설리에게 외모순위 '''꼴찌''' 굴욕을 받았으나 가장 큰 타격은 하하의 돌직구 '''"너도 연예인 만난 적 있지?"'''에 완전 당황하며 스탠딩 KO.(...) --진짜 만난거 아냐?--
최종미션에선 2층으로 오라는 구자철의 말을 무전기 잡음 때문에 10층으로 잘못 알아듣고 올라가던 도중 박지성팀의 멤버들한테 포위당했지만 가까스로 빠져나갔고, 이후 3:2 대치 상황에서 틈을 내준 순간 바로 이름표를 뜯기며 아웃. 구자철 팀 중 여왕인 송지효를 제외하면 유일하게 이름표가 작았던 인물이였지만[* 구자철, 김종국은 박지성의 활약으로 큰 이름표, 지석진은 자신이 맞춰서 큰 이름표였다.] 별 의미는 없었다.

그 다음주 방영된 2부에선 먼저 에브라에게 [wiki:"노안" '''42세''']같다는 이야기로 굴욕을 당했고, 상대팀의 프리킥에 얼굴을 두방 맞더니[* 하나는 박지성의 슛에 직빵으로, 나머지 하나는 설리가 찬 공이었는데 공이 굴러와서 광수의 발을 맞고 그대로 튀어올랐다.(...)] 사진이 찍힐 때마다 괴랄한 표정으로 광[[두꺼비]]가 되었다.(...) --기린의 굴욕-- 그래도 에브라의 choice로 아시안드림컵에 출전하게 되어 김종국을 대신해 교체 투입. --경기 전 대기실에서 [[지동원]]과 닮은 꼴을 인증했다--
투입되자마자 코너킥 상황을 맞았으나 [wiki:"배성재" 키에 비해 높이 못 떠서] 실패, 이후에도 여러번 헤딩을 시도했으나 운이 따라주지 않았고 마지막엔 프리킥까지 날리면서 박지성한테 엉덩이를 차였다.[* 당시 본인 말로는 3개의 공 중에 하나를 골라서 찬 느낌이었다고.] 결국 전반 종료 후 아웃.

7월 21일 '납량특집-운명'에서는 '뒤를 돌아보면 죽는다'라는 저주의 대상이 되었다. 저주가 알려지자 뒤를 돌아보지 않으려고 애를 썼지만[* 종이상자로 급조한 목깁스까지 만들어 착용했다.] 송지효의 뒤통수 강타--시원하게 맞고 시원하게 뒤돌아봤다.--로 아웃. --요원들에게 잡혀가면서 그동안 못한 뒤돌아보기를 실컷했다.--

7월 28일 '외계돌 지구침공'에선 [[산다라박]], [[박봄]]보다 '''어리다'''는 게 밝혀졌다[* 산다라, 봄이 84년생/광수는 85년생] --하하는 그들한테 누나라고 부르지 말라고 했다--
최종미션인 '물 21리터 채우기' 진행도중 막판에 초록팀 수통을 몸으로 덮어 --광두꺼비 2-- 김종국이 피니시를 못하게 했다.그사이 박봄이 흘러내린 물을 수건으로 받아 쥐어짜면서 정확하게 21리터를 채운 분홍팀의 승리로 끝났다. 하지만 상품인 금 UFO 네 개를 보고 김종국이 2NE1 주라고 소리치고[* 다른팀이 우승해서 질투나서 그런듯], 유재석이 광수와는 상의없이 그걸 받아들이면서 또 우승하고도 안습해졌다. ~~어째 광수는 자꾸 우승을 해도 우승한 기분이 안 나는거 같다.~~

=== 8월 ===
8월 4일 '악인특집'에선 최근 [[불의 여신 정이]]에서 악역 [[임해군]]을 연기한다는 것을 반영한 것인지 피고인 팀에 소속되었다. 선착순 미션에서는 김종국과 마지막 2명으로 남아 맞대결을 하게되어 "가장 지저분한 승부가 될 거다."라는 평을 듣고, 이광수도 "오늘 밤 안으로 안 끝날 거다."라였지만 다행히도(?) 반칙이 개입할 여지가 적은 입김으로 휴지 오래 띄우기가 마지막 게임이라, 김종국이 거의 시작하자마자 떨어뜨리는 바람에 생각보다 깨끗하게(?) 승리했다.

8월 11일 '등번호 숨바꼭질' 1차미션은 광수가 주인공인 '이광수의 숨바꼭질'이었는데 게스트에게 들키지 않고 게임을 성공해야 하는 미션이었다. 마지막 동물탈 림보 게임에서 VJ --광--수철로 위장하여 우여곡절 끝에 성공. 막판에 손현주한테 정체를 들키게 되지만 이미 미션이 끝난 뒤였다.

8월 18일 '짝 : 1%의 우정'편에선 존박과 팀을 이뤘다. --광박크로스-- 바보커플이라는 소리를 들었지만 의외로 2차 퀴즈미션에서 상대 커플을 올킬하고 만다. 이 업적(?)3차미션을 위해 만든 종이배에 '''퀴즈대회 1등'''이라고 자랑스럽게(?) 새겼다. 이 와중에 어떤 문제를 듣고 --이상한 생각을 하며--[* 문제가 "옛날 유럽에서는 남성이 호감이 있는 여성에게 남성다움을 상징하는 신체부위인 '이것'을 만지게 했다고 한다"였고, 답은 수염이었다. 광수가 어떤걸 상상했을지는 각자 알아서...]침을 꿀꺽 삼키는 장면이 압권. 결국 이상한 생각 하지 말라며 맴버들에게 물세례로 응징당한다.

8월 25일 '서열정리'에서는 예능데뷔순서에 따라 최하위에서 시작,개리를 이기고 6위로 올라간다.1차미션이 끝나고 최하위로 곤두박질친 유재석과 자리를 바꾸라는 하하의 명령에 다시 최하위로 내려가 '''삼각김밥'''으로 식사를 하게 된다.(...) 2차미션에선 3위를 차지하지만 "월요커플은 함께 붙어다녀야 제맛"이라는 김종국의 지론에 송지효와 자리를 바꿔 5위. 도중에 개리의 금화 2개를 뺏어오고도 최종서열은 총 금화 수 8개로 7위.(...)

=== 9월 ===
그 다음날 벌어진(방송상으로는 9월 1일) '서해안의 해적' 1차미션 깃발쟁탈전 도중 골라인을 앞두고 농구에서처럼 점프볼을 하자고 해서 광수가 점프볼 심판을 자청,그리고 깃발을 잡자마자 도주하여 런닝맨팀에 귀중한 1점을 안긴다.전진과의 2차미션 발가락 싸움에선 닭볽음탕에 대한 집념 하나로 전진의 발가락 힘을 끝까지 버텨내서 기권을 이끌어냈다.--사실 발가락이 아파서 스스로 뺀 거였다.--

9월 8일 '아이돌의 제왕'에선 엠블랙과 팀을 이뤄 3차미션 청춘피구에서 김종국을 겨냥한 회심의 [[불꽃슛]]을 시도하려고 했으나 학생들을 밟고 올라선 순간 균형이 무너져 그대로 자빠졌다. --불꽃추락--

9월 23일 '추석특집-위대한 유산'에선 변함없는 --예능신의 축복--불행을 자랑했다. 플라잉 체어 미션에선 게스트인 [유아인]의 의자가 작동을 안해서 혼자 날아갔는데, 유아인의 의자가 다시 작동되자 또 날아가버렸다(...). 송편 찾기 미션에선 자기 바지 뒷주머니에 송편을 숨겨놨는데 그걸 하하가 상대팀한테 불어버렸고 상대팀 멤버들한테 바지를 벗기는 굴욕을 당했다.--이번엔 타의에 의해-- 그리고 적팀이 실력으로 광수팀 송편을 찾아냈는데 찾아낸 이유가 광수가 알려줬다며 이간질 당한다.

9월 29일 '소녀를 찾아서' 편에선 자신의 고향 남양주에서 대활약을 펼쳤다. 시작 미션을 주는 사람이 바로 '''이광수의 아버님'''인데다가 첫 미션 장소부터가 바로 아버님이 운영하시는 가구 공장...이번편의 계기를 마련해준 소녀가 이광수의 열혈팬이라 제작진에서 마음껏 활약하라고 판을 깔아줬다는 느낌이 강하다. --하지만 왕코형님의 사상 첫 단독우승이라는게 함정-- 상기한대로 방송 최초로 아버지가 공개되었는데, 광수와 똑같이 동년배 평균중에서 큰 키에다가 광수와는 얼굴이 닮은듯 하면서도 희안하게 안 어울리게(?) 훤칠한 미남이셔서 멤버들이 이를 놀리자 아버님 역시도 "광수는 나도 애엄마도 닮지 않은 것 같다. '런닝맨'을 찍으며 그 환경에 맞게 얼굴이 바뀐 것 같다"라고 인증하신다(...). 그리고 광수는 김종국이 매번 자신을 때린다고 깨알같이 아빠에게 고자질(...). 이 때 김종국은 진짜로 얼굴이 빨개졌다(...).
이후 미션을 진행하면서 그 김종국을 암벽 클라이밍에서 따돌린다거나 하는 등 의외로 굉장한 활약을 선보이고, 애매한 하급 사진 힌트를 받았음에도 한큐에 소녀의 집을 찾아내는 등[* 물론 현지 시민의 도움을 받긴 했으나, 이 힌트 사진은 말 그대로 미션 장소인 아파트 단지 옆에 있는 길거리만 찍은 사진인지라 사실 전국 어디에 갖다 대어도 말이 될 정도로 장황한 사진이였다. 심지어 사진은 벚꽃이 만개할떄 찍은 사진인지라 가을인 현재엔 모습이 달라져서 더더욱 찾기 힘들 정도.]의 행운이 따르더니 마침내 소녀의 방을 방문하였는데 방 내부 풍경에 압도되어서[* 수많은 기린 인형, 광수의 출연작들 포스터, 광수에게 받은 사인 등등 방안 전체가 광수의 흔적으로 가득했다. 물론 사생팬처럼 덕지덕지 도배를 깐 수준(...)까진 아니고 전형적인 소녀팬의 수준이긴 하다만.] 정말 소름이 돋는 경험을 했다. 이후 최종 미션에서도 소녀의 기운을 받아(?) 김종국보다 더한 존재감을 과시하나 왕코형님이 우승...여하튼 본인에겐 굉장히 뜻깊은 미션이였다고 할 수 있다.

=== 10월 ===
10월 6일 '상속전쟁'편에선 --작명전문가-- 유재석에 의해 '''대왕오징어''' 캐릭터가 추가. 3차미션에서 김우빈한테 밀려 물에 빠지는 모습을 보면 정말로 오징어 같다.(...) 덩달아서 광수네 팀의 다른 멤버들도 갑오징어, 한치 등등으로 불리기도 했다.

10월 13일 '전설의 책가방'에선 '''여장'''을 했다!! 여장했을때는 '이광자'로 불렸다. 비밀[[경찰]]로 멤버들이 가진 가방들중 전설의 책가방을 찾아, 그 안에 있는 비밀서류를 찾고 [[멤버]]들을 아웃시키는 역할! 열심히 한다곤 했지만, 아무래도 팀이 안좋았다. 여자로 분장은 했지만 여자취급(...)도 못받고 구박만 받기 일수. 그래도 마지막에 머리를 굴려 [[유재석]]의 [[이름표]]를 때보자고 제안해서 멋지게 [[유재석]]을 아웃시켰으나...알고보니 게스트 김민정도 비밀경찰이었다. ~~주인공은 무슨...망했어요~~

10월 20일 '늑대와 양' 3차미션 옥타곤 이름표뜯기 도중 철창 위에서 [wiki:"지석진/런닝맨" 왕코형님]을 붙잡아 아이유가 석진의 이름표를 뜯는데 기여했는데 상대팀의 항의에 제작진은 지난주와 똑같이 '''[[WWE]]규정을 적용'''하여 묵인해줬다.--[wiki:"믿고 쓰는 ○○산" 믿고 쓰는 WWE 규정]-- 이후 김종국한테도 똑같이 했지만 안 통했고 막판에는 불량지효로 강림한 송지효에게 처참하게 털렸다...--아빠!이 누나 또 이래!--

10월 27일 '헬멧을 벗어라'편 오프닝부터 김종국 헬멧에 붙은 나방을 잡기위해 종국을 쳤지만 잠시뒤 광수 코에 나비가 앉자 종국의 손이 일격에 날아왔다. 1차미션 송어 잡기에서는 양동근이 애써 모아놓은 송어 바구니를 몰래 쓰러뜨렸다가 나중에 걸리기도...결국 4차미션까지 헬멧을 벗지 못해 최종미션 공격팀으로 편성. 개리를 핀치에 몰아넣은 순간 다른 곳에서 주상욱이 세번째 버튼을 누르는 바람에 아웃당했다...[[안습]].[* 수비팀은 5개의 버튼을 눌러 탈출문을 열어야 하면서도 3번째 버튼 이후부터는 공격팀을 1명씩 아웃시킬수가 있었는데 공격팀 끼리의 가위바위보 결과 광수가 3번째 버튼에 아웃당하는 걸로 결정났기 때문.] 감옥에서도 헬맷을 못 벗으면 간식을 먹을 수 없기 때문에 유재석이 옆에서 광수가 가장 좋아한다는 찰떡아이스를 먹는 것도 구경만 했다.

=== 11월 ===
11월 3일 '오즈의 마법사'편에서는 하하와 함께 지혜가 없는 허수아비로 나왔다. 하지만 1라운드부터 개리의 배신에 의해~~너한테 배운거야~~ ~~솔직히 배신이라고 하기엔...~~ 광탈하고 만다.

11월 17일 '류현진 특집' 2편에서는 임팔라, 하로로와 함께 배신자 동맹을 결성하여 자연스럽게 팀이 됐지만 팀원들과 함께 덤 앤 더머가 됐다. 여왕보호 피구에서는 오랜만에 광자가 되어 매번 공을 가장 먼저 가져오지만 류현진의 강속구에 계속 아웃당하는 수모를 겪는다. 저녁만들기 배틀에서는 어릴 적 추억의 먹거리인 달고나를 만들고, 떡볶이 만드는데 들어간 계란을 몰래 먹다가 뜨거워하는 것이 걸려 개리에게 굴욕을 당하였다.

11월 24일 '류현진 특집' 3편에선 팀원 선택에서 지석진과 함께 마지막까지 남았는데, 유재석 팀에 들어간 [[김현수]]가 '''"광수형은 안된다. 작년 초능력 야구 봤다. 성질만 부린다"'''며 팀원으로 뽑지 말라고 충고했으나 다른 선택지가 [[지석진]]이라서 결국 유재석 팀으로 들어간다. 근데 그 성질 어디 안가서 팀원이 데드볼 맞으면 냅다 뛰쳐나가 [[벤치 클리어링]]을 벌인다. 만루상황+류현진 타석에 마운드에 올라 초능력 '폭투술(폭발하는 공을 던진다. 진짜 공은 타석 바로 위에서 수직으로 떨어짐.)'을 발동했으나 이미 [[하하]]에게 당할대로 당한 류현진이 위에서 공이 떨어지는 것을 간파하고 쳐내서 1타점을 내주고만다.
=== 12월 ===
12월 1일 '카운트 다운'편에서는 허당 [이승기]와 한팀이 되어 큰 활약을 펼친다.

유난히 운도 좋고 승기와의 콤비가 좋아서 마치 고정멤버끼리인양 호흡을 척척 맞춰 폭풍처럼 분량을 뽑아내면서 --반칙왕의 위엄을 괴시하면서--미션을 완수했다.광수-승기 팀의 리더이긴 한데 오히려 이승기가 실질적인 리더 역할을 했지만 막판에 '''최종관문의 암호를 자력으로 해독하면서 팀의 우승을 이끌고 금괴 5개를 얻었다!'''--오오 광리더 오오--[* 그런데 자세히 보면 [wiki:"유재석/런닝맨/2013년"유르스윌리스]가 금괴 2개를 쓸쩍하는 모습이 보인다!--이 놈 도둑놈이네!! 딱 걸렸어!!!--] 그러나 곧바로 하차 방송으로 맴버들이 몰고가서 곤혹스러워 했다.~~그리고 [보라]는 빈 자리 생기냐며 고정을 노렸다~~

12월 8일 '탈출레이스'에선 예능신이 보우하사 첫 미션인 철봉에서 바지가 벗겨진 유재석을 가려주려다 혼자 물에 빠지고, 김종국을 상대할 땐 1초만에 혼자서 떨어지는 등 미칠듯이 분량을 뽑았다. 투표할 땐 팀원인 유재석과 공유에게 서로 찍지 말자고 해놓고 바로 그들을 찍는 모습을 보이며 배신의 피는 어디 안가는 것을 보여줬다. 문제는 그것 때문에 다른 맴버들이 다 광수를 찍으면서 '''무려 11표'''를 받아 1번 타깃으로 지목당했고, 자신을 가장 먼저 발견한 송지효를 인질로 붙잡아 입막음을 시도하는 등 발악했으나 다른 맴버들도 우르르 몰려오면서 당연히 제일 먼저 탈락한다.[* 이 때 지정된 호루라기를 불면 타깃 번호가 맨 뒤로 가서 오랫동안 생존할 수 있었다. 하지만 같은 방에, 그것도 숨어있던 곳 바로 앞에 호루라기가 있었지만 시작부터 숨어있다가 송지효에게 들키고 인질극을 벌이는 동안에도 결국 저 호루라기를 발견하지 못했다.--[[wiki:"운수 좋은 날" 호루라기를 눈앞에 던져줬는데 왜 불질 못하니]]--] --덤으로 카메라 셋팅도 안되었는데 감옥에 배달되었다.--

12월 15일 인기남 레이스에서 퀴즈를 풀 때 역사 5점으로 '한국 최초의 한문 소설' 문제를 모르는 지석진 뒤에서 하하를 통해 정답을 안다고 어필하여 기회는 주는 대신 틀리면 감점이라는 조건으로 지석진 대신 답을 말했는데, 그가 말한 정답은 '''학원별곡''' 당연히 오답이라 감점됐다.[* 위키러들은 모두 답을 알겠지만 참고삼아 적자면 [김시습]의 [금오신화]가 정답이다.]

12월 29일 방송 1차 미션인 '초거대 젠가'에서 최장신 멤버답게 인간 사다리가 됨. 
