[[SD건담 캡슐파이터 온라인]]에서 2011년 12월 22일날 시행된 패치.
판넬주제에 [[wiki:"유니콘 건담#s-5.4" 유니콘 건담 (NT-D)]]에게 침식당하지 않는 판넬의 등장!
또한 유저들이 바라마지않던 유닛관리창의 추가등 시스템적으로도 개편이 있었다.

[[목차]]

==  신규 캡슐머신 추가 ==
http://img.gundam.netmarble.net/img/notice/notice_111215_03.jpg?width=600
A--R--랭크로 [[wiki:"FAZZ#s-2" 파즈]]가 추가되었고, B랭크로 [[wiki:"제타플러스#s-2.2" 제타플러스 A1]]가 추가되었으며, 신규 C랭크로 [[wiki:"제노아스#s-3" 제노아스]]가 추가되었다.

=== 신규 커스텀 캡슐 유닛 추가 ===
http://img.gundam.netmarble.net/img/notice/notice_111209_02.jpg?width=600
[[wiki:"시난쥬#s-8" 시난주(빔 액스)]]와 [[wiki:"사자비#s-1.6" 사자비(복부 확산 메가입자포)]]의 판매가 중단되고, 후에 센세이션을 불러일으킬 '''[[wiki:"케루딤 건담#s-2.3" 켈딤 건담 GNHW/R]]'''이 업데이트 되었다.
[[wiki:"델타플러스#s-2" 델타플러스]]와 [[wiki:"AWACS 딘#s-2" AWACS 딘]], [[wiki:"애쉬#s-13" 애쉬]], [[wiki:"제간#s-1.5.6" 제간 (R형) (4연장 로켓 런쳐)]]이 추가되었다.
또한 3년 연속으로 이벤트 캡슐 머신 기체를 그대로 우려냈다.
따라서 1월 정기 업데이트날까지 [[wiki:"RX-78-2(SD건담 캡슐파이터 온라인)#s-7" 건담(마그네틱 코팅)]], [[wiki:"RX-78-2(SD건담 캡슐파이터 온라인)#s-5" 건담(빔 쟈벨린)]] , [[wiki:"RX-78-2(SD건담 캡슐파이터 온라인)#s-6" 건담+B파츠]], [[wiki:"프로토타입 건담#s-1" 프로토타입 건담]]이 추가된다.

==== 커스텀 캡슐 신규 시스템 추가 ====
이제 S랭크의 경우 일정 가중치 이상 쌓이면 빨간색이 보라색이 되며, 보라색이 되었을 시 5번안에 반드시 SR랭크가 나오게 되는 시스템이 추가되었다. 시스템 의의는 유저들에게 환영받았으나, 슬롯 확장권을 풀로 쓸경우 '''약 25만 포인트''', 없으면 '''70만 포인트'''정도 써야 보라색이 뜬다……--강제_호갱_인증.JPG--.

== 신규 유닛 추가 ==
http://img.gundam.netmarble.net/img/notice/notice_111215_02.jpg?width=600
신규 S랭크로 [[wiki:"S 건담#s-5.3" EX-S 건담]]이 추가되었다.
이 [[wiki:"S 건담#s-5.3" EX-S 건담]]이 갖고있는 신규 무장 '''리플렉터 인콤'''은 적기체 혹은 적기체 주위의 인콤을 자신이 빔 무기로 쏘면 크리티컬 데미지를 주며,[* 다만, 뒷크리 수준은 아니고 1.5배 정도의 데미지다.] [[wiki:"V2 어설트 버스터 건담" 브어버]]나 [[wiki:"V2 어설트 건담#s-1" 브어]]의 전방 빔실드를 무력화 시킬 수 있다. --[[wiki:"드라군 놀이" 하지만]] [[wiki:"뉴 건담#s-3" 뉴 건담]][[wiki:"드라군 놀이" 이 출동한다면 어떨까?]]--

또한

http://img.gundam.netmarble.net/img/notice/notice_111215_04.jpg?width=600
[[wiki:"장료 겔구그#s-2" 장료 겔구그]]가 추가되었다.
하지만 [[wiki:"겔구그" 겔구그 일족]]의 슬픈 숙명(…)을 이기지 못하고 묻혔다.--지못미 장구그--

== 신규 연대기 추가 ==
http://img.gundam.netmarble.net/img/notice/notice_111215_05.jpg?width=600

SEED 연대기가 추가되었다. 
보상은 [[wiki:"스트라이크 건담(캡슐 파이터)#s-2.5" 스트라이크E (루카스 전용기)]]. '종말의 불빛'과 '여명의 우주에'를 제외하고는 그럭저럭 할만하다. 단, '하늘에서 강림하는 검'미션을 4 [[wiki:"아스트레이 블루 프레임 세컨드#s-1.5.6" 로엔]] 이외의 유닛으로 할 경우 지옥을 맛보게 될 것이다.

== 시스템 추가 ==
http://img.gundam.netmarble.net/img/notice/notice_111209_03.jpg?width=600

유닛 관리창이  추가되었다.
이제부터 유닛 관리창을 사용하여 한번에 6페이지씩의 유닛을 한번에 수정 · 확인 · 해체 · 이동등이 가능하며, 검색기능이 추가되었다.
한번에 6대의 유닛을 선택하여 해체가 가능하고, 페이지 단위로 이동 및 해체도 가능하다.
다만 검색으로 유닛을 찾는 경우, 여러 유닛들을 선택하여 해체가 불가능하며, 그 유닛을 해체할수 없었으나, 1월 패치로 해체가 가능하게 되었다.

== 이벤트 ==
=== 더블 업 이벤트 ===
http://img.gundam.netmarble.net/img/notice/notice_111209_05.jpg?width=600

성실한 마음가짐이 성탄 트리로 업그레이드되어 획득 포인트 + 50%, 획득 경험치 + 50%의 업그레이드 된 효과가 '''하루 15판 한정'''으로 주어진다--쪼잔하게 마음가짐 이벤트라니... --.

=== PC방 이벤트 ===
http://img.gundam.netmarble.net/img/notice/notice_111209_06.jpg?width=600

하루마다 최초 접속시 PC방 교환권을 1개, 2시간 마다 1개씩 주는데 이게 골때리는 것이…… 시간에 따라서 자동 지급이 아니라 꼭 눌러줘야만 한다는 것……. 켜놓고 눌러주지 않으면 1개(최초 접속시의)밖에 못 받는다.
PC방 이벤트로 얻을 수 있는 상품에 변화가 생겼는데, 위의 표를 참고하자. 특히 [[wiki:"스트라이크 건담(캡슐 파이터)#s-2.6" 스트라이크E IWSP(루카스 전용기)]]는 현재 PC방 이벤트로 밖에 얻지 못한다.

=== 소원을 빌어봐! --사건--이벤트 ===
==== 크리스마스 --사건--이벤트 ====
=====  개요 =====
http://img.gundam.netmarble.net/img/notice/notice_111215_01.jpg?width=600

크리스마스 이벤트라는 것을 시작하였는데 이 때 3가지 이벤트를 하였다. 하나는  결과창에서 --싸이클--랜덤으로 지급되는 X - Mas 선물 상자를 포인트 망치로 여는 이벤트이고, 하나는 기존 수집률에 따라서 보관함이나 포인트 등을 얻는 이벤트이며 마지막 하나가 '''산타에게 소원을 빌어봐!'''인데 이 이벤트에서 문제가 생겼다.

===== 발단 =====
캡파의 모든 유저가 10,000 포인트 유닛 보관함 확장 2개 EXP팩_1000(FULL) 10개 오버커스텀 100% 칩 1개 커스텀 업그레이드 킷 50개 캡슐 머신 슬롯 확장권 50개 레벨 프로텍터 5개 EXP팩_200(FULL) 50개 중 가장 갖고싶은 상품을 1가지 선택하여 그 결과를 종합하여 득표율이 높은 '''3가지의 상품 중 1가지를 유저가 선택'''하는 이벤트로 모든 이들이 유닛 보관함 2개의 승리를 예상하였으나, [[http://gundam.netmarble.net/Community/Notice/view.asp?menu=1_1_1&tbName=CappaNotice&idx=1152 1등은 10,000포인트의 승리로 끝났다.]]. 그러나 처음에 올라왔던 공지에는 10,000포인트만 노란색이 쳐져있었고, 10,000포인트를 받을 수 있다고 공지에 적혀있었다. '''어?'''

===== 전개 =====
이에 격노한 공게이들은 분노의 글로 공게를 도배하였고, GM들은 광샄을 시전하여 맞대응 하였다. 이벤트 공지에도 버젓이 올라와 있었던 내용이라 상황은 점점 캡파에게 불리하게 돌아간다. 심지어 '46,707명이 투표하다니 믿을수 없다.'면서 음모론을 제기하는 사람도 있었다.--근데 상사까지가 10만명을 넘는다... 분명 6개월 전에는 훈련병까지 10만이 아니던가...?-- 

===== 결과 =====
결국 소맼측에서 공지를 수정하고 3가지중 유저가 원하는 한가지를 받는 방식으로 바뀌었으며, [[http://gundam.netmarble.net/Community/Notice/view.asp?menu=1_1_1&tbName=CappaNotice&idx=1154 햇님에게 빌어봐 이벤트]]를 하게되었다.
