[SD건담 캡슐파이터 온라인]에 등장하는 유닛들은 유닛의 스펙이나 원작에서의 활약 등에 따라 랭크가 정해진다. 자세한 사항은 [wiki:"SD건담 캡슐파이터 온라인/유닛 랭크 설정" 여기]를 참조.

[[목차]]

== 항목 정리법 ==
'''기체랭크->등장작품(단 우주세기는 작품 내 연도순)->기체명 가나다 알파벳 순으로 정렬.''' [* 삼국전은 세력별로 작성]
'''★마크는 유저 이벤트 유닛이 있음을 뜻함.'''[* 유저 유닛 이벤트란 소맥에서 주제 유닛을 준 뒤 유저들이 적당히 색을 칠해서 응모하면 색깔놀이로 유닛을 추가하는 이벤트를 말한다. 현재는 폐지.]
'''동급 랭크의 무장 환장 및 변경, 강화형 기체는 - 표시를 두고 이어서 표시한다.(스트라이크 건담, 퍼스트 건담, V2 건담 계열 등등.) 랭크의 급수가 다르면 따로 분리'''[* 예를 들어 A랭 스트라이크 건담 계열 바리에이션인 에일, 소드, 런쳐, 느와르, 루즈 계열은 같은 라인으로 나열. 반면 큐베레이와 양산형 큐베레이는 랭크가 다르니 분리.]

== [[wiki:"SD건담 캡슐파이터 온라인/유닛 목록/S랭크"S랭크]] ==
== [[wiki:"SD건담 캡슐파이터 온라인/유닛 목록/A랭크"A랭크]] ==
== [[wiki:"SD건담 캡슐파이터 온라인/유닛 목록/B랭크"B랭크]] ==
== [[wiki:"SD건담 캡슐파이터 온라인/유닛 목록/C랭크"C랭크]] ==
== [[듀얼 유닛]] ==
== 데이터 ==
클라이언트 내부에 데이터는 들어 있으나 언제 정식 출시될 지 알 수 없는 유닛들. 출시될 경우 이 목록에서 삭제된다.

 * [[나이팅게일]]
 * [[손권 건담]](천옥개)
 * [[조조 건담]](천옥개)
 * 건담 Mk-V
 * 어드밴스드 GN-X(데보라 탑승기)
 * 가자-D
 * 데빌 건담[* 엄밀히 말하자면 이미 싱글미션 란타오섬 배틀로얄에 보스 캐릭터로 구현된 데빌 건담이 존재하긴 한다. 허나 플레이어블은 아직 미출시]
 * 기라 도가(UC)(중무장형)
 * 기라 줄루(길보아 탑승기/큐아론 탑승기)
 * 자쿠II(가르마 전용기)
 * 양산형 바우
 * 가루스 J
 * 상열제 유비 건담
 * 기무제 조조 건담
 * 조운 건담(비영섬)
 * 진 무사 건담
 * 무사 건담 Mk-II
 * 애쉬(초기시험제작형)
 * 구프 이그나이티드(하이네 전용기)
 * 진 육손 제타플러스
 * 티에렌 전영역대응형
 * 자쿠 캐논(연방군 사양)
 * AEU 이넥트(지휘관기)
== 해외에 선행 출시된 유닛들 ==
국내 서비스가 아닌, 해외에 먼저 출시된 유닛들. 이후 국내에 나온건 ★표시.
 * SR RANK [유니콘 건담 밴시 노른]★ [* 중국 캡슐파이터 2014.10월 출시. 2014년 12월 4일 국내에도 업데이트.]
 * S RANK [닉스 프로비던스 건담]★ [* 대만 캡슐파이터에 먼저 출시. 2014년 8월 국내에도 업데이트.]
 * S RANK [세라비 건담] II★ [* 대만 캡슐파이터 2014년 8월 업데이트. 2014년 10월 23일 국내에도 업데이트.]
 * S RANK 퍼펙트 스트라이크 건담★
 * AR RANK 천상룡 공명 리가지★ 
 * AR RANK [캠퍼 어메이징]★ [* 항목참조. 대만 캡슐파이터에 먼저 출시되었다. 2014년 9월 25일 국내에도 업데이트.]

== 전함 ==
태그매치나 그리드전에서 유닛을 태우고 참가하는 전함들 목록.

 * [[가란시엘]]
 * [[그와진]]
 * [[넬 아가마]]
 * [[도고스 기어]]
 * [[드레이크]]
 * [[마젤란]]
 * [[무사이]]
 * [[미네르바]]
 * [[베사리우스]]
 * [[wiki:"살라미스급"사라미스]]
 * [[아가마]]
 * [[아크엔젤]]
 * [[알비온]]
 * [[프톨레마이오스]]
 * [[화이트 베이스]]
