 * 상위 항목: [[엘소드]]
 * 연관 항목: [[엘소드/문제점]], [[엘소드/전직]]

[[include(틀:스포일러)]]
[[include(틀:엘소드)]]

[[한국]]의 [[KOG]] 제작, [[넥슨|NEXON]] 서비스 온라인 던전 RPG 게임 [[엘소드]]의 설정 관련 문단이다. 전체적인 스토리가 간략하고 짧은 대신 부분부분의 설정만 많이 드러나기에 스토리 또한 이곳에서 확인할 수 있다. --그만큼 스토리는 배경 설정용으로 무척 짧을 뿐.--

[[목차]]
= 주축 스토리 =
엘리오스라는 대륙에는 '엘'이라는 무한동력원이 존재한다. 푸르른 보석은 어느날 갑자기 세상에 떨어져 모든 대륙과 생명을 풍요롭게 만들었다. 그러나 시간이 지나며 욕심많은 인간들과, 엘의 힘을 직접적인 동력원으로 쓰는 '나소드'라는 기계종족이 엘의 확보권을 놓고 전쟁, 나소드는 패배하고 사라지나 엘의 힘 또한 불안정 해져버렸다. 이를 막기 위해서 [[엘의 여인]]이라는 신녀가 대대로 엘을 보호해왔으나…… 모종의 사건으로 인하여 거대한 엘이 완전히 폭발하고, 엘은 산산조각나 세계로 퍼지며 엘의 힘에 모든걸 기대던 문명은 퇴화되었다.

작거나 큰 엘의 조각들이 세계 곳곳에 있었고, 작은 루벤 마을에서도 꽤 큰 엘의 조각이 마을의 나무에 박혀 마을을 안전하게 지켜주었다. 그러나 밴더스라는 도둑이 루벤 마을을 침략해 엘을 훔쳐가고, 엘 수색대원 중 하나인 엘소드는 밴더스가 탈취한 엘을 돌려놓기 위해 밴더스를 쫓기 시작한다. 그리고 이 와중 잃어버린 마력을 찾는 유랑 마법사 아이샤, 사라지는 종족을 구원하기 위해 엘이 필요한 엘프 레나를 만나며 밴더스를 쫓기 시작하고, 밴더스를 넘고 월리를 만나 고대 나소드까지 만나게 되며 마족까지 만나고 세계의 커다란 위협에 맞서게 되는데……?

-여기까지가 2015년 초반까지의 <도난 당한 엘을 찾다가 마족에 맞서 세계평화를 위한 모험 이야기>'''였'''다. 그러나 2015년 4월 4일 간담회 결과 엘을 찾는 이야기가 아닌 엘을 복구하는 이야기라는 것이 밝혀졌다. --어딜 봐서?!-- 전체적인 제대로 된 스토리 개편은 여름에 있을 예정.

----
{{+1 2015년 초반까지의 이야기}}

(이야기 개편 후 위의 이야기를 이쪽 문단으로 옮길 예정)

= 설정 언어 =
후에 나오는 설정 카테고리에 들어가지 못하거나 중요한 단어들이다. 이 문서는 설정 관련 문서인 만큼 설정에 관련된 단어들만 나열한다. 게임 내에서 유저들 사이에 사용되는 용어들은 [[엘소드/용어일람]] 참조.

 * '''엘'''
 생명의 기운을 머금은 보석. 이 엘 덕분에 황폐한 대륙은 녹지로 변하고 인간들은 찬란한 문명을 꽃 피울 수 있었다. 다만 [엘의 여인|모종의 사건]으로 폭주해버렸고 불안정해진 엘이 폭발하면서 산산히 부서져 대륙 전체로 확산되었다. 

 이로 인해 대륙이 루렌시아 대륙과 플루오르 대륙으로 갈라지고 엘을 기반으로 한 인간들의 문명이 퇴보하였다고 한다. 그리고 엘소드를 비롯한 주인공 일행이 찾아 떠나는 목표이기도 하다. --그러나 이미 엘 수색대에게 엘은 이미 아웃 오브 안중--

 * '''[[엘의 여인]]'''

 * 알테라시아
 기계에 아주 적은 양의 에너지원이라도 있으면 곧바로 기생하여 생존한다는 독성 식물. 모티브는 알테르나리아. 알테라 지하터널에서 서식한다. 매우 강한 번식력과 생명력을 지니고 있으며 알테라시아 포자는 기계에 기생하여 생물을 사냥해 양분을 얻는다고 한다. 

 그런데 알테라시아 TYPE-H[* 처음 등장할 때 커다란 알테라시아 꽃에서 나오기에 별명은 '''꽃돌이'''. 이름과는 다르게 엄청 강한 보스이므로 주의해야 한다.]를 보면 엘소드의 '''유전자 정보를 복제'''해서 엘소드의 전투기술을 쓴다고 한다.[* 이브가 엘소드의 전투 정보를 저장해놓은 곳에 알테라시아가 감염되어 TYPE-H가 생겨버렸다.] 게다가 세트템 강화용 아이템이 알테라시아의 '''씨앗'''이다. --포자로 번식하는 거 아니었나 이거?--

 * 신녀
 6인의 마스터를 받들며 그들을 이어 각 속성의 엘(그리고 그 엘을 기준으로 한 마을)을 보호하는 신관. 나온 순서대로는

  * 물(하멜) - 샤샤 - (엘의 기운을 관장하는 세 번째 계승자) 물의 마스터 데니프
  * 바람(칼루소)[* 샌더가 아니다. 에픽 퀘스트를 해보면 나오지만 신녀는 옆 마을이며 바람의 정령으로 뒤덮인 칼루소라는 마을에서 거주 중이라고 나온다. 샌더는 상인마을.] - 아느드란 - (엘의 기운을 관장하는 네 번째 계승자) 바람의 마스터 벤투스
  * 불(라녹스) - 이그니아 - (엘의 기운을 관장하는 첫 번째 계승자) 불의 마스터 로쏘
  * 태양(???) - 글로리아 - (엘의 기운을 관장하는 다섯 번째 계승자) 태양의 마스터 솔레스
  * 달(???) - 다크문 - (엘의 기운을 관장하는 여섯 번째 계승자) 달의 마스터 이벨른
  * 대지(???)[* 태양, 달, 대지의 신녀 전원 마족에게 이미 납치된 상황에서 라녹스로 구출된 형태라 거주중인 마을이 정확히 명시되지 않는다. 라녹스 에픽 마무리 상황으로 봐선 다음 마을이 대지의 신녀 아르테아가 머무는 마을일 가능성이 높다.] - 아르테아 - (엘의 기운을 관장하는 두 번째 계승자) 땅의 마스터 가이아

이다. 라녹스의 설명 중 '마족 최후의 음모'라고 했으니 마족들이 계속 신녀를 노린다 할 시 앞으로 남은 '''대지의 마스터 가이아의 뒤를 이은 대지의 신녀'''가 가장 중요한 역할을 맡을 가능성이 있다. 납치건 뭐건 어느 쪽으로건 간에(…) 그리고 라녹스 에픽 최후반부에서 대지의 신녀가 봉인된 마신의 지역을 봉인하고 있다는[* 정확하게 나오지 않았지만, 마신이 땅에 강대한 힘으로 봉인되어 있었고, 마신의 봉인을 풀기 위해서는 대지의 균열이 일어나야 했다고 나왔다. 따라서 연결고리로 봐도 대지의 신녀가 마신의 봉인을 담당하고 있다는 게 아주 틀린 건 아닌 상황.] 사실이 드러남으로써 사실로 받아들여졌다.

= 지역 =
던전으로서의 정보는 해당 문서 참조.

 * '''엘리오스''' : 이름의 뜻은 '엘로부터 축복받은 대륙'. 엘의 여인과 태양의 마스터 솔레스 사건이 일어나기 전, 즉 루렌시아와 플루오네가 하나의 대륙으로서 존재하던 시절의 모든 대륙을 일컫는 말이다. 두 대륙이 나뉘어진 현재에 와서는 인간, 엘프, 나소드 등이 공존하며 __엘이 존재하는__ 세계를 뜻한다. 때문에 마계까지 합친 모든 세계를 포함하지는 않... 는 것 같다. 마계에는 다크엘이 존재하기 때문.

 * 루렌시아 대륙 : 엘의 대부분의 힘이 남아있는 주 지역.
  * [[루벤 지역|루벤]] 

  * [[엘더 지역|엘더]]

  * [[베스마 지역|베스마]]

  * [[알테라]]

  * [[페이타]]

  * [[벨더]]

 * 플루오네 대륙: 아직 맵이 하멜, 샌더와 라녹스밖에 열리지 않아 정보가 많이 부족한 대륙. 루렌시아 대륙과는 다르게 다양한 속성의 엘과 그에 따른 지역이 존재한다. 소속 지역은 세나스 공국(수도는 하멜), 샌더 지역, 라녹스, 신 제국 등.

  * 세나스 공국 

  * [[하멜]]

  * [[샌더]]

  * [[라녹스]]

  * [[파르만]]

  * 이신

  * 신 제국
  지도에 있는 구름을 자세히 보면 나머지 플루오네 대륙의 부분을 볼 수 있다. 그 중에서도 초승달 모양을 한 섬이 있는데 여기가 파르만으로 추정된다. 나머지는 그냥 푸른 땅(...)

 * 마계 : 마족들이 사는 곳이다. 카리스가 말하는 마계의 부활이라는 말을 보면 마계는 대다수가 무너졌거나 마계의 군주란 자리가 공석일 수도 있다. 그 외에 정확한 정보는 없다.

  * 암흑 대륙
  희망의 다리를 클리어시 엘리시스가 언급하는 대륙. 대륙 이름이 진짜로 암흑 대륙인지는 불명이다. 다크엘프들이 사는 곳으로 보인다. ~~설마 레나가 살던 곳이 빛의 대륙이라 나오는 건 아니겠지?~~[* 단, 레나의 엘프족의 빛의 종족이라는 건 [[엘소드/코믹북|코믹북]] 한정이다. ~~그렇지만 어째 돌아가는 형태가~~] 일단 다크엘프가 사는 곳으로 추정되고 다크엘프는 마계에서의 다크엘을 수호하는 종족이므로 마계에 속한 곳으로 추정된다.

 * 천계 : 샌더 에픽 마지막에서 카리스가 내뱉은 지역. 천사들이 주로 살고 있는 듯하다.

 * 제 3 대륙(?) : '''출처가 불분명한 설정'''으로 예전 문서에 수록되어 있었다. 해당 문서의 내용은 엘소드 공홈에서 찾을 수 없다. 본문은 다음과 같다.
 ||타리스, 크세르세스 왕국, 플로린, 타이탄, 가르암 지역 등이 있는 제 3대륙이다. 엘의 힘을 전혀 받고 있지 않으며 멀쩡하게 있는 대륙이다. 태양의 마스터 솔레스가 엘의 여인을 데리 ~~납치?~~ 고 도주했다는 대륙이다. 마계로 가는 게이트가 존재한다고 한다.||

= 종족 =
'''등장순'''으로 나열하며 규모가 크거나 중요한 종족은 볼드체 처리.

 * '''인간'''
 당연하겠지만 현 세계에서 가장 주 종족은 인간이다. 엘 수색대가 아무리 종족의 다양성(...)을 존중해주더라도 [[엘소드(엘소드)|최연소 수색대원]], [[아이샤(엘소드)|천재 마법사]], [[레이븐(엘소드)|옛 용병대장]], [[청(엘소드)|수호가문의 계승자]], [[아라 한|몰락한 무가의 생존자]], [[엘리시스(엘소드)|전설의 붉은 기사단의 단장]], [[애드(엘소드)|~~고대인~~ 공학자]] 등 11명 중 7명이 인간이다. 그나마 레이븐이 반나소드에 애드의 수수께끼의 귀[* 사실 애드 원화가 즉흥환상의 이주전 블로그 댓글에 의하면 애드 귀는 '''아무 생각 없이 특색 넣으려고''' 그린 거(...)라고 했으니 그냥 인간이라 해도 무방.]로 둘을 제외하더라도 반이 완벽한 인간이다.

 * 뽀루

 * '''엘프'''(?)
 (?)가 붙은 이유는'''KOG가 엘프 안티라서'''[* 농담 같아 보이지만 [[그랜드체이스]]와 [[엘소드]] 둘 다 스토리를 아는 유저들이라면 상당히 동의할 것이다. 판타지의 기본 종족인 엘프는 한 명씩 나오는데 '''엘프가 단 한 번도 스토리에서 부각된 적이 없다'''. 숨어 사는 종족이라는 특성이라고도 볼 수 있지만 어쨌건 코그는 [[흑화]] 취향(...)인 건지 마족이 언제나 인간보다 더 부각된다. 엘프는 거의 곁다리, 덤이라는 느낌.] 엘프가 설정상으로는 나와도 스토리에 전혀 부각되는 요소가 없기 때문이다.

 * 리자드맨
 베스마 일대에 살고 있는 파충류 종족. 베스마의 원주민이다. 모티브는 [[구르카]] 내지 [[아메리카 원주민]] 쯤. 전사들의 종족이라고 하며 전투 능력은 레이븐이 '전장에서 절대 마주치고 싶지 않은 종족' 이라고 평했을 정도. 그 외 주술사나 토템 등 샤머니즘적인 면도 많이 보여준다. 번개를 다루는 베라우크나 불을 쓰는 샤먼 카야크, 그리고 카야크가 주술로 깨운 나락의 진보스 본 드래곤 등.

 또 다른 이야기로 베스마 호수 밤에서 등장하는 리자드맨들은 원래 리자드맨이 밤이 되면 보여주는 리자드맨들의 또 다른 특성이었지만 후에 에픽 퀘스트가 업데이트 되면서 이 설정은 사라지고 '그냥 또다른 리자드맨 부족이다' 라는 설정으로 바뀌었다.

 * '''나소드'''
 엘소드에서 가장 개성적인 종족이자 이야기의 중축인 종족.

 문명을 꽃 피운 인간들이 만들어낸 엘의 힘을 동력 삼아 움직이는 기계. 형태는 딱 봐도 로봇처럼 생긴 것부터 인간과 흡사한 것까지 여러 종류가 있다. 단순한 기계에서 벗어나 사고를 갖춘 고등한 종족으로 발전하였으나 엘의 힘이 사라지면서 동력원이 소실되었고 결국 멸망하였다. 

 참고로 [[이브(엘소드)|이브]]의 튜토리얼을 보면 엘의 힘이 약해지면서 나소드가 멸망하고 이브를 포함한 고등 나소드들은 보존장치에 들어가 잠들었다고 하는데 정작 공홈의 스토리를 보면 약해진 엘의 힘을 엘의 여인이 회복시키고 나서도 활동하던 자아를 가진 고등 나소드가 있었다고 나오며 이 나소드들은 엘이 폭발하면서 정지했다고 적혀있다. 이와는 반대로 잠에 든 이브가 처음으로 눈을 뜬 건 바로 그 엘의 폭발 때문. 다른 종류의 나소드거나 먼저 깨어난 나소드가 있었던 듯. ~~이브는 늦잠 잤다. 아니면 단순한 설정오류거나~~

 * '''마족'''
 페이타 지역부터 등장하기 시작하는 종족. 페이타와 벨더 지역은 글리터류가, 하멜 지역은 쉐도우류가 주를 이룬다. 엘소드/아이샤의 튜토리얼에서 등장한 베르드도 마족에 포함된다. 청의 특정 던전 클리어 대사로 미루어보면 마족들 중에서도 훈련이 잘 되어있는 부류와 그렇지 않은 부류가 있는 듯하다.

 사람들이 간과하는 설정으로 베르드는 루벤 마을의 엘을 가져가지 않았고(엘을 가져간 건 벤더스) 페이타에서 나오는 마족들은 봉헌의 제단에서 나오기 시작했으나 차원문을 파괴함으로써 더 이상의 마족은 나오지 않는다. 

 반면 벨더의 마족들은 왕궁에서 나오기 시작했으며 일행은 왕궁 진입로에서 왕궁으로 진입하지 못한 채 퇴각하여 하멜의 붉은 기사단에게 도움을 요청하러 이동한다. 맵을 잘 보면 제 3 거주지구부터 왕궁 진입로까지는 전진하다가 그 이후부터는 남쪽 게이트로 후퇴하는 길이 보인다.

 * 다크엘프
 본래는 마계에서 다크엘과 성역을 수호하는 종족이며 바깥으로 나오는 일은 드물다고 한다. 그러나 클로에의 다크엘프 군단이 마계를 벗어나 벨더로 이동했는데 클로에의 행동 목적은 아직 밝혀지지 않았다. 하멜에서 로드로스 공작의 암살 공작과 시도와 수호석을 훔쳐가려고 한 것도 클로에.

 * 정령
 벨더 지역과 하멜 지역에서 등장하는 종족. 13년 10월까지 나와있는 정령은 불속성의 케나즈, 물속성의 라구즈, 얼음 속성의 이스, 얼음/저주 속성을 섞은 하갈라즈, 바람 속성의 실프와 실라페까지 여섯이 존재한다. 

 벨더의 케나즈는 다크 엘프에 의해 마계에서 소환되었다는 설정 때문인지 그냥 때려잡는 몬스터 1의 역할이지만 하멜의 라구즈와 이스는 일반 몬스터이면서 의외로 목소리까지 넣었으며[* 이 둘은 표정이 변화하는 일러스트까지 있다! 에픽 퀘스트에서 확인 가능.] 관련 퀘스트도 있다.[* 다만 하갈라즈는 물의 신전을 지키던 정령이나 마족에게 세뇌당했다는 설정 때문인지 케나즈처럼 대사가 없다.] 

 정령의 경우는 인간에게 우호적인 경우도 있고 적대적이기도 한 경우도 있는 듯.

 * 트락

 * 하피

 * 서큐버스&인큐버스

 * 천사

 * 드워프

[[anchor(엘소드/문제점/설정)]]

= '''비판''' =
'''[[엘소드/문제점]] 항목에서 내용을 독립시킨 실질적인 이유'''.
'''[[다리 따위는 장식입니다|설정과 컨셉 따위는 장식입니다]]'''.
'''[[목숨은 내다 버리는 것|설정은 신캐, 신전직 빛나보이기 위해 매번 땜빵하는 것]]'''
'''[[그거 먹는 건가요|설정? 그거 부서뜨리는 거 아닌가요?]]'''
'''[[아메리카노 빈즈#s-8|코그 : 우웅~? 설정붕괴에~? 그게 모에여? 저흰 그런 거 잘 몰라여♥]]'''[* 넥슨은 서비스만 담당하기 때문에 캐릭터 제작, 밸런스, 설정 등 인게임 관련은 전부 KOG 담당이다. 단, 서버 다운은 넥슨이 담당하나 긴급패치 등 서버 오류의 경우는 KOG가 담당하는지 불확실.]

위의 엘소드 경제 문제와 만렙 컨텐츠의 부재와 덫붙여 엘소드의 가장 큰 문제점으로 너무 방대한 양 때문에 결국 설정 관련만 따로 문단을 나누게 되었다가 항목까지 분리가 됐다. 이게 얼마냐 문제나면 목차 길이부터만 봐도 '''이 항목의 절반이 문제점이다'''. 더 이상의 자세한 설명이 [[필요한지]]? 옆동네인 [[사이퍼즈]]나 [[던전 앤 파이터]] 등 다른 게임들에게도 연대기나 설정 오류가 많이 존재하긴 하나 어느 정도 실수나 특별히 심하게 차이 나지 않는 한도선이거나 아예 이야기를 뒤바꾸거나 하는데 반해 엘소드는 그런 일이 전혀 없다보니 매번 신캐와 신전직이 등장할 때마다 오류의 수가 배가 되어 등장한다. ~~해가 지날 때마다 2/3 3/4 4/5로 늘어나는 게 아닐까 [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]. 바로 밑 항목이...~~

== 전직 관련 ==
 * 이 항목은 [[엘소드/전직]] 항목과 같이 구독하길 권장한다.

=== 이미지와 맞지 않는 스킬들 ===
기존 컨셉의 경우 캐릭터별 스킬&플레이 관련에 대한 설명이다. 플레이어블 캐릭터들이 선택하는 각 전직들은 공식 설정에 의한 컨셉에 따라 각자의 개성 있는 캐릭터를 가지지만 게임상에 구현된 스킬들이 캐릭터의 설정과 맞지 않는 경우가 있다. 뿐만 아니라 Transform부터 등장한 신 전직들을 설정/비주얼 면에서 밀어주다보니 몇몇 전직이 기존 클래스의 [[기믹]]을 뺏어가기도 했다.

물론 캐릭터 설정을 실제 게임상의 플레이로 구현하는 데에는 제약이 따를 수밖에 없으므로 여기서 나온 의견들은 많은 유저들이 어느 정도 공감할 수 있는 '명백한 오류' 에 해당하는 설정들만 나열한다. 또한 여기에 기재된 대다수의 스킬들 관련 설정 문제는 스킬트리 패치 전에 특히나 '주력으로 쓰이는' 스킬들이던 만큼 문제점이 심화되었기도 하고.

아랫문단의 '공식 설정과 충돌' 과는 비슷하면서도 다른 부류다. 본 문단은 전직의 배경이 아니라 '''캐릭터의 컨셉'''과 미스매치 혹은 오류인 스킬들을 말한다. 굳이 비교하자면 해당 문단은 스킬들은 다른 쪽으로 ~~실드~~ 해석할 수 있기에 제대로 '충돌' 하는 하단문단보다는 넘어갈 수 있는 여지가 있다.

 * [[로드 나이트]] - '''[[긍지]]의 모래'''
 정정당당함의 상징인 기사의 주력 스킬이 '''모래 뿌려 시야 가리기'''. 이건 차라리 승리만을 추구한다는 인피니트 소드에게나 어울리는 스킬 설정이다. ~~근데 실제로 중세 시대에 [[기사#s-2.4|기사도가 잘 지켜지지 않았던 것]]을 보면 적절한 반영일지도~~

 스킬트리 패치 이후로 많이 위력이 약해져서 사용이 줄어들었지만 스킬트리 패치 전에는 아마겟돈 블레이드, 더블 슬래시와 더불어 '''로나의 삼신기''' 취급을 받았던 만큼 주력 스킬이었던 데다가[* 실제로 10차 영웅대전(확인바람)에서 결승전 뿐만 아니라 다른 경기에서도 로나들이 꼭 한 팀씩 끼어있었다. 샌드스톰이 날리는 당시 영대는 [[나루토]]의 [[모래 마을]]을 떠올리게 했다고(...) --[[샌더 지역|샌더]]에서 배운 것이면 설정이 맞춰진다--] 나머지 둘과 달리 유난히도 튀는 스킬 형태였던지라 사용되지 않는 지금에도 설정파괴를 비꼬게 되는 간판 오류가 되어버렸다. 

 * [[룬 슬레이어]] - '''[[범어]]''' 슬레이어.
 칼날의 문양이나 마법의 이펙트는 룬 문자가 아니라 범어. 자세한 내용은 [[룬]]과 [[범어]] 항목 각각 참조.

 * [[아이샤(엘소드)|아이샤]] 
 아이샤 부류 전원은 컨셉과 미스매치이기 보다는 공식 설정과 충돌이 잦은 부류이므로 하단 문단 참조.

 * 트래핑 레인저~[[나이트 와처]] - '''너 베이스는 궁수과 발차기라면서 웬 검?'''
 1차와 2차 사이의 갭은 어느 전직에서나 존재하나 트래핑 레인저-나이트 와처 계열은 그 정도가 다른 전직들에 비해서 유독 심하다. 트레 때는 덫 중심, 와처 때는 에렌딜 중심인데 이지선다 패치 전의 스킬트리에서부터 에렌딜 관련 스킬이 덫 스킬보다 더 많았다. 주 무기가 두 가지(덫, 검)가 된 것만으로도 모자라 정령소환(이보크), 장풍(카르마)에 폭격(글라이딩) 스킬까지 존재하고 여기에 기본 커맨드/무기이던 활과 체술까지 세어서 좋게 포장해서 올라운드지 실상 '''이거도 저거도 아닌 잡캐'''가 되어버렸다. 

 애초부터 이 클래스의 설정 자체가 잘못된 컨셉인 게 레나는 화살로 원거리, 발차기로 근접전을 커버하는 '완성된 두 무기' 를 소유한 올라운드다.[* 근접 무기를 지닌 캐릭터들은 Z와 X가 비슷하다(청도 포격을 X 때 사용하긴 하지만 철포로 때리는 경우가 더 많으니 패스). Z와 X가 다른 무기로서 사용되는 캐릭터들은 아이샤(지팡이질/파이어볼), 레나(발차기/화살), 이브(기어타격/일렉트론 볼), 애드(다이너모 충격파/입자탄). 이들 중 기본전직부터 Z와 X 둘 다 편하게 자주 사용 가능한 캐릭터는 레나와 애드 둘 뿐이다. 정확히는 레나는 궁수란 이명에 맞게 Z가 힘든 편이었으나 자연의 기운으로 기본부터 Z콤보가 편해졌다.] 그런데 두 기존무기를 강화하거나 도와주기는 커녕 완전히 별개의 무기인 검 계열로 굳이 밀고 나간다는 것부터가 캐릭터의 기본 설정 따윈 생각 않고 흔히 널린 '쿨뷰티 엘프 전사' 컨셉을 우겨넣기 위해서란 증거. 그나마 1차 트레 때는 보조무기인 '단검' 과 그아에게도 주어진 '덫' 이 메인이라 의견이 분분한 정도였으나 와처에서는 아예 '''장검으로 메인 무기'''로 변경되어 설정덕후들이 코그를 한껏 비웃었다. 수많은 전직들을 살펴봐도 기본 무기/컨셉이 뿌리부터 바뀐 건 나이트 와처밖에 없으며[* 기본 캐릭터 무기에서 벗어난 캐릭터들은 잘 보면 노전직 스킬이나 기본 커맨드서 연결점을 발견을 할 수 있다. 불의 룬슬은 플레임 스킬, 나소드 핸드의 화염의 힘을 쓰는 베커는 매/캐블 스킬. 발차기의 윈스나 일렉트론 파워의 세라프는 기본 커맨드가 강화된 것. 권총의 데체는 원래부터 대포의 소형화가 총이니 기본무기가 바뀐 게 아니다.] 신규 유저들이나 레나에 관심 없는 팬들은 와처를 처음 보면 "얘는 활 쏘지 않아? 근데 호위술로 발차기도 있는데 덫도 쓰고 장검까지 써? '''얘 뭐하는 애야?'''" 같은 반응을 보이니 말 다했다. 한 마디로 '''기본 설정 자체가 삐끗'''이다보니 스킬까지 빗나가게 된 뿌리부터 잘못된 케이스.

 덧붙여 레나의 오리지널 모델이던 [[리르 에류엘]]의 기본 전직 궁수에서도 덫 응용 스킬은 패시브까지 포함한 모든 스킬에서 1/3을 차지할 정도로 많았다. '''물론 리르에게도 검 계열 컨셉은 전혀 없다'''.[* 무기가 조금씩 바뀌는 게 전직인 그체 시스템에서 기본은 활, 1차는 석궁, 2차는 장궁, 3차는 컴포짓 보우라고 석궁과 장궁을 섞은 상태다. 그나마 3차에서 근접이 강화되지만 '''활로 때리거나 발차기'''가 강화되지 '''검은 여전히 없다'''.] 그리고 초반에는 그나마 "본격적으로 검 쓰는 여캐의 등장인가!" 하며 환호하는 의견도 있었으나 정확히 1년 뒤 [[엘리시스(엘소드)|검사 '''여성''' 신캐]]가 나옴으로서 이런 의견은 의미가 없게 됐다.

 * [[오버 테이커]] - [[웨폰 테이커]] - 두 분, '''서로 컨셉이 바뀌지 않았습니까?'''
 '검' 을 사용하는 소드 테이커와 달리 오버 테이커는 '나소드 핸드' 를 위주로 사용하는 컨셉이었다. 나소드 핸드의 넘치는(over) 힘을 사용한다는 것이 주 이유. 때문에 나소드 핸드에서 나온다고 예상되는(...) 다양한 무기들로 싸우는 컨셉... 이었으나 '''다양한 무기를 다룬다는 용병'''(weapon taker)이 등장했다. 그런데 또 웨폰 테이커는 정작 다양한 무기는 커녕 나소드 핸드의 과열 기능(over heat)를 사용한다(...) 전형적인 '선제작 후설정' 의 폐해. 

 * [[코드 네메시스]] - 파괴의 여신을 가장한 '''버프의 서포터 여신'''
 전장의 여신이란 이명만큼이나 파괴적인 한방이 있어야 하건만 불구하고 주 스킬들이 죄다 '''버프 관련 패시브나 보조 스킬들'''. 자신 자체를 강화한답시고 스킬들이 한방딜링보다는 평타강화류가 더 컸다.

 네메시스의 강력함이 인챈트 컨셉이라 친다면 아주 말이 되는 건 아니다. 설정상 이브는 전투형이 아니라 그녀 본인의 순수한 전투력은 현저히 딸린다.[* 실제로 이지선다 스길에서 기본 스킬만으로 봐도 공용스킬인 결혼스킬을 뺀 12개 중 5개가 비전투 스킬. 7개 중 3개가 대리로 소환수를 부르는 스킬이다. 남은 4개 중 일루전 시리즈는 기어인 모비와 레비가 대신 공격함으로, 일렉트라 빔을 내뿜는 일루전 레이와 무기를 소환하긴 하지만 그녀가 직접 소환된 무기를 쥐고 블랙홀을 버티는 제네레이트 블랙 홀, 실질적인 이 2개만 그녀의 '직접' 공격이다.] 따라서 강한 무기를 소환하더라도 그녀가 다루기에는 어느정도 무리가 있을 터이니, 아예 시전자 본인을 강화하는 형태도 추가되어야 한다-는 것이 네메시스의 컨셉일 것이다. 그렇게 따지자면 약간의 폼은 떨어지나, 무기에 의지하지 않고 본인을 강화하여 나아간다는 네메시스의 컨셉은 '전장에 어울리지 않던 비전투원이 진정한 전장의 여신으로 거듭나는 전투 나소드 여제'란 컨셉으로 설명할 수 있다.

 문제는 '''그 인챈트가 파티원 공용 버프라 본인이 강화된다는 감이 없고 덩달아 폼이 확 떨어진다는 거.''' 물론 이브가 심성(?)은 착한 나소드니까 다른이들 도와줄 수도 있지만, 본인을 강화하는데 쓰는 스킬이 하필 기본전직의, 그것도 다른 이들까지 같이 파워 업 시켜주는 문장(구 엑셀러레이터)이라 본인만이 특별히 더 강화된다는 체감이 더 없다. 남들까지 같은 양으로 자신을 강화시킨다면 자신이 강해지긴 해도 __자신만을 위해__ 성장한다는 느낌이 전무다. 그냥 '파티원 강화시켜주는 김에 나도 꼽사리' 란 느낌. 그런데다 전직 스킬 패시브 두 개가 그 __공용 버프 강화__. 여기에 두번째 스킬트리 시절에는 엑셀레이터의 강화판이자 개인판인 아드네날린이 존재하였는데, 이 아드네랄린이 모두에게 있던 건 둘째치고 __개인 강화 버프인 아드네날린 강화 버프는 없었다.__ 그리고 최종적으로 마지막으로 추가된 스킬이 디버프도 없던 아토믹 __실드__. 이러니 개인강화가 아닌 파티원 강화 = 서포터 = 버프셔틀이란 인식이 강할 수 밖에...

 백번 양보해서, 폼이 떨어져도 인챈트와 버프 강화해서 나쁠 건 없었고 실용적인걸로 커버를 할 수 있다만... 버프강화에 대한 패널티로 '''뎀딜 스킬들 데미지가 형편 없다, 분명 __파괴지향적 코드__일텐데.''' 그런데다가 하필 다른 전직이던 __본인이 약하니까 소환수보고 대신 싸우라 하는 소환사__컨셉의 엠프레스에게 딜링이 밀렸다. 위의 보조형식의 강화형태외 총 딜링이 엠프레스에게 밀린다는 사실끼리 시너지가 합쳐져서, "이브 본인은 뭘 해도 결국 소환사보다 약한 본체다"는 사실이 네메시스에게 대비적으로 강화되어서 소환수에 의지하지 않고 본인을 강화시킨다는 네메시스 본인의 입지를 더욱 처량하게 만들었다. 실제로 2차전직 봉인 스킬들이 추가될 때 네메시스가 실드를 가져갈 당시 옆동네 코드 엠프레스에게 커다란 나소드 창으로 공격하는 어설트 스피어가 주어져서 (이지선다의 어설트 스피어 - 저지먼트 - 스킬의 오리지널 스킬 맞다(...))서로 스킬이 바뀐 거 아니냐며 까였다. 로드 나이트의 샌드스톰과 더불어 가장 잘 까이던 대표 설정오류였다.

 그나마 스킬트리 패치 이후에 똑같이 어설트 스피어도 생겼고 하이퍼 액티브 패치로 엠프레스가 소환수 소환인 반면 이쪽은 제대로 무구 소환으로 나와서 로나의 샌톰만큼이나 논란은 많이 줄어든 상황. 물론 너무 자주 언급되던 오류인 만큼 사라지지는 않는다. 그리고 버프 관련 패시브는 여전히 존재하는 데다 되려 이지선다 이후로 아드레날린이 사라지고 공용 버프들의 효과가 부각되어 이러니 저러니 해도 계속 남아있을 이명.

 * [[데들리 체이서]] - '''[[다리 따위는 장식입니다|실버슈터는 장식입니다]]'''
 원거리 사격에 집중된 [갸렌|총 실버슈터의 사용이 '''극히 드물다''']. "총은 장식이냐" 라는 말이 나올 정도. 이게 문제가 무엇이냐면 슈팅 가디언 때만 하더라도 '원거리에서의 견제를 위한 보조수단이 필요하다' 란 설정이어서 문제가 되지 않는다. '보조 수단' 일 뿐이니까. 하지만 데들리 체이서에선 명백하게 실버슈터가 '''메인 무기'''인데 정작 2차 전직을 해도 실버슈터 스킬이 드물다는 것이 문제다.

 정확히 하자면 실버슈터 관련은 커맨드나 커맨드 혹은 스킬을 위환 '패시브' 스킬들이 대다수였다. 하지만 패시브는 능력은 그렇다 쳐도 눈에 보이질 않는다. 실제 뎀딜 스킬인 스폐셜 액티브나 액티브마저 총에 관련된 스킬들이 몇 없다. 뷸렛 블릿츠나 듀얼 버스터 정도를 제외하면 헤비 레일건, 카밋 크래셔 등 대부분의 스킬이 철포를 사용한다. 엘레멘탈 마스터와 마찬가지로 스킬트리 패치 이후에도 고쳐지지 않은 설정 문제인데 실버슈터를 사용하는 스킬보다 철포 관련 스킬들이 대거 추가됐으니 말 다했다. 옛날엔 실버슈터 커맨드도 활용성이 너무 낮아서 묻혀버렸지만 그나마 밸런스 패치 이후로 실버슈터 커맨드가 주력기로 됐다는 것만으로도 다행인 셈.

=== 서로 충돌하는 공식 설정, 스킬, 캐릭터 컨셉 ===
공식 설정의 경우도 청까지만 해도 그럭저럭 지키거나 새로운 설정을 은근슬쩍 넣는다는 식으로 넘어갔지만 점점 시간이 지날수록 무시되는 경항이 크다. 특히 필드화와 신전직들 추가의 TRANSFORM 업데이트 이후로 설정은 장식이라는 걸 보여주듯이 설정충돌이 도드라지기 시작했다. 공식 설정 충돌도 위의 '기존 컨셉 무시' 와 겹치는 경향이 크다.

스킬 한정으로 윗 문단의 '이미지와 충돌' 과는 비슷하면서도 다른 부류다. 본 문단은 캐릭터의 컨셉이 아니라 '''캐릭터 설정배경'''과 미스매치, 혹은 오류인 스킬들을 말한다. 굳이 따지자면 윗 문단보다 해당 문단이 훨씬 더 잘못된 케이스이다. 윗 문단은 어떻게건 따로 스킬들에 대한 해석을 할 수 있는 여지가 남아있지만 이쪽은 명백하게 '충돌' 이니 [[답이 없다]].

 * [[아이샤(엘소드)|아이샤]] 
  * [[다크 매지션]] - 앙고르 : 어? 잠깐, '''나 아직 너랑 계약 안 맺었는데?'''
  하매와 마찬가지로 [[엘소드/밸런스#s-3.3|이지선다]] 이후로 문제가 생긴 케이스. 이지선다 개편 전에 보이드 프린세스의 1필이던 헬드롭이 헬스톤과 이지선다가 되면서 닼매 스킬로 내려왔는데 '''헬드롭은 앙고르의 힘을 쓰는 스킬이지만 닼매는 아직 앙고르와 계약하기 전이다'''. 디맨션 위치의 매지컬 메이크업과 제천의 폭쇄vs맹호파천 문제와 함께 다른 요소는 전혀 생각하지도 않고 이지선다 패치를 밀어붙였다는 증거 중 하나. 그나마 후에 패치로 스킬 분배 자리가 바뀌어진 디위와 제천과 다르게 이쪽은 [[그런 거 없다]].[* 사실 이지선다 패치 준비 당시 관련 사항 논의가 있긴 있었는데 이펙터의 스케줄 문제로 캔슬됐다고 한다.]

  * [[하이 매지션]] - '''파이어 볼 강화'''라며?
  아이샤는 파이어볼을 특히 자신 있어 한다는 설정이 있으며 이걸 반영해서 아이샤의 기본전직 스킬들의 70%는 불속성이 자리 잡고 있다. 하이 매지션은 아이샤의 몸을 마력을 받아들이기 쉽게 바꿈으로서 아이샤가 주특기로 삼는 파이어볼을 더욱 강력하게 강화할 수 있으며 나아가서 다양한 마법들을 더욱 자유자재로 다룰 수 있을 것이라는 설정이다. 기존에는 문제가 전혀 없었으나 [[엘소드/밸런스#s-3.3|이지선다 패치]] 이후 뭔가가 이상해졌다.

  기본 커맨드에 파이어 볼이 추가 되고 불속성의 데미지가 커진다거나 강화되거나 하는것은 여전하나 파이어볼 계열의 최대 스킬이라 할 수 있을 체인 버스트가 엘마에게로 넘어가며 하매는 사용할 수 없게 되어버렸고 파이어볼 연마가 그대로 남아있긴 하나 이 패시브의 이지선다로 등장한게 '''파이어볼을 아이스볼로 바꿔버리는 빙점 연구'''. 도대체 어디가 파이어볼 강화라는 건가? ~~파이어 볼을 아이스 볼로 강화에 성공하셨습니다. 아니, 속성이 바뀌었잖아?! 뭐 어때(?!)~~ 아이스볼의 원래 주인인 엘마 대전 NPC 노아는 원래 설정 부터가 불을 거부하고 냉기를 극한까지 단련한 마법사라는 설정이였으니 문제가 없긴 하다. 아이샤 또한 기본 전직에서부터 명시됐듯 불속성이 '특기' 일 뿐으로 얼음 마법을 쓸 수는 있으나[* 벨더 지역의 왕궁진입로를 클리어하면 "내 얼음 마법으로도 이런 불은 끌 수 없다" 는 승리 대사('''전직 공용''', 즉 기본 전직 기준)가 존재한다.] 특기로 삼는 파이어볼을 강화시켜준다고 해놓고 파이어볼 자체가 __사라지는__ 스킬을 넣어준 것은 대체...

  * [[엘레멘탈마스터]] - 원소술사라면서 '''대지 속성은?'''
  이 세상을 이루는 원소들을 전부 사용한다는 엘레멘탈마스터지만 자연(땅) 속성 마법은 사용하지 않는다. 이 문제는 로나 때와는 달리 스킬트리 패치 후에도 여전하다. 그나마 물은 블리자드 샤워로 대처할 수 있었고 스킬트리 패치 이후엔 전극 속성인 라이트닝과 제대로 된 물 속성의 워터가 추가되었지만 여전히 대지 속성은 무소식. 무엇보다 최종병기라 칭할 수 있는 하이퍼 액티브 '''원소 대폭풍'''(엘레멘탈 스톰)'''에서도 땅 속성 증발'''.

  엘소드 세계관에서는 대지나 자연이 속성으로 치부되지 않는다고 커버할 수도 없는 게 대지의 마스터가 설정으로 존재한다는 것과 자연계 엘의 속성들 중에서도 포이즌이 들어있다. 응당 나와야 하나 아직 나오지 않았다. 입장에 따라 스태츄 오브 글로리를 땅 속성 마법으로 치는 사람이나 풍요의 기운이 씨앗 모양의 아이콘이라 땅속성으로 보려고 하는 사람도 있지만[* 실제로 이지선다 개편과 하액 개편 전까지만 해도 스태츄 오브 글로리를 땅 속성으로 치면 그럭저럭 말이 될 수도 있었다. 액티브로 땅의 스태츄, 스액 1필로 바람의 사이클론, 스액 2필로 불의 메테오 같은 식의 패턴으로 봤을 경우 후에 업뎃 될 것으로 보이던 스액 3필로 물 속성을 넣어주면 충분히 커버가 되는 상황이었다.] 하이퍼 액티브에서까지 땅속성이 안 나왔기에 두 가설 모두 무리.

  * [[배틀 매지션]] - 마나의 기운? 순수한 마나의 힘? '''지팡이질로 단련된 근육의 힘이다!'''
  하매, 닼매에 이어서 [[엘소드/밸런스#s-3.3|이지선다]] 패치로 설정이 꼬여버렸다. 특이하게 배매는 두 가지 설정파괴 경험이 존재한다. 첫번째는 이지선다 패치 당일. 변신을 하는 마법소녀 컨셉을 가진 배매의 매지컬 메이크 업 스킬을 슈퍼노바와 동일 라인에 놓아서 '''슈퍼노바를 찍으면 변신을 할 수 없는''' 상태였다. 다행히도 다음주의 2차 패치로 인해서 매지컬 메이크 업이 기본 스킬 라인으로 옮겨갔다. 슈퍼노바와 에너지 스퍼트가 나뉘어진 상황은 아깝지만 그건 다른 캐릭터들 전원의 일이었으니 그러려니 싶었는데... 11월 07일에 패치된 POWER BALANCE에서 설정 문제가 터져버렸다.

  배틀 매지션-디멘션 위치의 '제일 기본 설정' 은 '체술을 강화하여 근접전이라는 단점을 커버하고 순수한 마력의 힘 그 자체를 사용한다' 이다. 이 설정을 스킬로 도입하여서 커맨드가 아이샤 전직들 중에서 가장 편하고 지팡이를 이용한 스킬들은 전부 물공이며 반대로 마나를 이용하는 스킬들은 마공이다. 그런데 '''마나를 이용하는 설정인 슈퍼노바와 에너지 스퍼트를 '물공' 으로 전환시켰다!''' 디위의 대전 악명을 낮춘답시고 한 패치라지만 문제는 에너지 스퍼트가 디위의 대전 악명의 유일한 요소가 아니다! 이 이상의 이야기는 밸런스 문제인고로 [[엘소드/밸런스#s-3.5.2|해당 항목 참조]]. 

  그나마 배매-디위 라인은 이후로도 KOG가 하이브리드 직업 자체를 타파하고 완벽한 물공/마공 전직으로 나누려는 시도로 인해 어쩔 수 없었다는 시선이 많긴 하지만 당시에는 심각하게 설정 무시라고 난리도 아니었다.

 * [[레이븐(엘소드)|레이븐]]
  * ~~[[레이븐(엘소드)/블레이드 마스터|블레이드 마스터]] - 나소드 코어는 '''안 쓰고 싶어도 쓸 수 밖에 없다'''~~
  분노 시스템 추가 이후 블레이드 마스터에게 나소드 코어가 붙었다는 점 때문에 유저들 사이에서 설정 파괴라며 논란이 일었으나 이는 사실과 다르다. 자세한 사항은 레이븐 항목의 분노(나소드 코어) 문단을 참조할 것.

=== 캐릭터 원본이 생각나지 않는 완전 타인 ===
가장 대표적인 전직들은 레나의 나이트 와처와 이브의 코드: 배틀 세라프. 이에 대한 자세한 이야기는 [[엘소드/전직]] 문단으로.

== 메인 스토리 관련 ==
스토리 자체는 나쁘지 않은데, 스토리를 풀어나가는 행위가 '''개판''' 그 자체다.

2015년 4월 4일 열려진 유저 간담회(엘소드 케미 푸드)에서 제작진과 권오당이 "엘소드의 주축 스토리는 제대로 존재한다"고 인증했다. 그 이야기라는게, 사실 엘소드 일행은 마족과 싸우는 게 단순히 세상을 지키려는게 아니라, 정확히는 '''엘을 복구한다'''는 것이다. 엘을 되찾았으나 그 엘이 불안정하여 폭발을 일으키고, 이것이 마족이 침입하는 경로를 쉽게 내어 준 셈.

그러나 문제는 '''그 누구도 엘을 복구한다고 게임 내 스토리로는 짐작을 할 수도 없다. [[그런 거 없다|그런 이야기 안나오니까.]]''' 엘이 불안정하다는 사실은 홈페이지에서나 확인할 수 있고, 엘소드 일행이 찾은 엘이 폭발을 일으켰다는 사실은 더더욱이 찾을 수 없다. 물론 이 부분에서는 어느정도 감안을 해야 하는게, 본래 엘소드는 알테라 지역까지가 최종 스토리였고 그 시점에서 서버 종료를 했었야 했다. 그러나 마지막으로 예정되었던 합류 캐릭터 이브가 [[로또]]여서 게임이 유지가 되었고, 이에 따라 어정쩡하게 스토리를 이어가느라 페이타를 추가하고 이야기에 골이 생길 수 밖에 없던 것. 물론 그렇다 하더라도 '''그 이야기 골을 제대로 수정하지 못한 건 제작진 잘못 맞다.''' 더욱이 안 넣은거와 별개로, 던전 클리어 시의(=실질적인 이야기의 상황을 확인 가능 한) 스크립트 상황과 영상으로 보여주는 이야기가 완전히 다른 건 명백한 설정 오류고, 이건 반론의 여지가 없는 제작진의 잘못이다.

제작진 딴에서는 엘소드 스토리에 이제 제대로 신경을 쓴다는 걸 보여주기 위해서 후술하는 엘 수색대 동영상까지 넣기 시작했으나, 에픽 스토리에서 제대로 해명하지도 못한 상황을 영상으로 보여주는데다, 그 스토리가 캐릭터들의 성격, 상황, 마을의 스크립트와 완전히 다르니 그 누가 이 영상을 쉽게 받아들일까? 벨더부터 시작해서 날이 갈 수록 커진 스토리와 설정 불만은 결국 라녹스의 엘리시스 편애로 보이는 영상때문에 완벽히 폭발했다. 제작진은 이리 커지고 폭발한 문제점을 그제서야 인식했는지 2015년 4월 4일 간담회때 '''2015년 여름쯤에 대규모 패치로 전체적인 스토리가 개편될 예정'''이라고 공지했다.

=== 몇몇 캐릭터들의 미묘한 과거 ===
제일 대표적으로 엘리시스. 붉은기사단의 초대 단장이라는데 인트로 카툰에서 붉은 기사단은 전혀 언급되지 않고 되려 혈연&새로운 적 떡밥만 나왔다. 또한 엘리시스는 '''행방불명인 '초대' 단장'''이라고 했으면서 정작 엘리시스 스토리에선 행방불명이고 뭐고 없이 페넨시오가 엘리시스를 단장으로 부르면서 현직 단장 취급을 하고 있다. 사실 이는 원래 엘소드의 엘리시스가 [[맥거핀]]이어야 했던 캐릭터라 선제작 후설정의 오류와 비슷하니 이렇게 이상하게 될 수밖에.

또한 스토리적으로 합류 시점이 명확하게 언급된 다른 캐릭터들과 다르게 엘리시스와 애드는 인게임의 승리 대사로만 간접적으로 언급해놓아 유저들이 직접 던전을 발로 뛰며 스토리를 유추할 수밖에 없었다. 승리 대사는 던전당 여러 개가 랜덤으로 나오는 데다가 반드시 그 캐릭터로 플레이해야지만 볼 수 있고 상당히 빨리 넘어가기 때문에 대다수의 사람들이 모르고 넘어갈 수밖에 없다.

=== 필드화로 인해 나타난 설정파괴들 ===
 * 사라진 개별 튜토리얼로 인해 이상해져 버린 던전 클리어 대사
 다른 캐릭터들은 그나마 넘어갈 수 있지만 '''엘소드, 아이샤, 레나 3인방만은 튜토리얼도 엄연히 스토리에 포함'''되는데 이게 삭제되니 저 셋이 어째서 함께 모험을 떠나게 되었는지 알 수 없게 되었다.[* 엘타입 제일 첫번째에서 해당 만화가 수록되어 있지만 해당만화는 '''저 셋의 튜토리얼을 봤을 것을 전재로 스토리가 짜여있다'''.] 마찬가지로 저 셋의 튜토리얼 도중에는 베르드가 명시되는데[* 정확히 레나는 베르드가 떠난 직후 싸우고 있는 엘&아를 만난 거지만.] 개인 튜토리얼이 사라지고 공통 튜토리얼로 통합되니 새로이 엘소드를 시작한 사람들은 봉헌의 제단 쪽에서 던전 입장시 설명으로 뜨는 '익숙한 울음 소리' 가 대체 무엇을 말하는지 알 도리가 없으며 3인방의 클리어 대사를 보고 "얘네가 뭔소리 하고 있는 거지" 하는 반응을 보이며 생뚱맞아 보일 수밖에 없다.

 * 흐름이 이상해져버린 하멜 스토리
 필드화 패치 당시 특히 뺑뺑이가 심하다고 비판을 받아왔던 하멜 에픽에 대규모 칼질이 가해졌는데 문제는 이 와중에 핵심 내용들을 대규모로 잘라먹어버렸다. 물의 전당 후반부 에픽에 가해진 칼질이 제일 심하며 샤샤가 란에게 한 예언 등 스토리상 중요한 서사부분을 뚝 짤라먹어버려서 하멜 에픽 스토리를 다 완료하고 나면 대체 란이 샤샤에게 얻어낸 정보가 뭔지 알지도 못하는데 인물들은 태연하게 대화를 이어나가는 상황을 볼 수 있다(...) 또한 일반 퀘스트 개편 당시 [[하멜 지역]]의 후기 일반 퀘스트인 덴카의 거미 뒷다리살 요리 퀘스트가 문제가 되었는데 본디 마그만타 동굴에서 거미들을 잡아야 했던 퀘스트를 퀘스트 내용은 그대로 두고 물의 전당에서 하는 퀘스트로 바꾸어 놓았다. 문제는 '''물의 전당에선 거미가 안 나온다'''. 퀘스트 자체가 클리어 불가능한 퀘스트가 되어버린 것. 이는 이후에 물의 전당에서 나오는 쉐도우 보이더를 잡으라는 퀘스트로 변경되면서 퀘스트 클리어 불가능 문제는 해결되었지만 퀘스트할 때의 대사를 보면 여전히 '거미 뒷다리살 찜' 이라고 부르고 있다. ~~보이더가 어딜 봐서 거미냐. 뱀이지~~ 그 밖에도 기존의 일반 퀘스트였던 퀘스트가 필드 반복 퀘스트로 넘어가면서 대화의 핀트가 어긋나는 부분을 이곳저곳에서 찾아볼 수 있다. 던전의 형태가 바뀌었는데도 옛날 던전의 형태를 언급하는 경우도 있다(용의 둥지 나락 두갈래길 얘기).

=== [[엘소드/코믹북|엘 수색대 이야기 동영상 설정 무시 문제]] ===
2014년 5월 8일부터 시작된 던전 개편 패치와 함께 '엘 수색대 이야기' 라는 동영상이 추가되기 시작했다. 하지만 동영상을 뜯어보면 '''엘소드와 레나의 취급이 [[엘소드/코믹북]]과 비슷한 수준이며''' 각종 설정이 파괴되어버려져서 모든 엘소드 유저들의 [[엘소드/코믹북]]과 더불어 불쏘시개 취급이다.

일단은 한 지역에서 다음 지역으로 넘어갈 때 무슨 일이 있었는지 보여주는 동영상인데, 정확히는 해당 지역의 마지막 던전에서 일어나는 일만 영상화 해 준다. 이는 최초 지역인 루벤에서 시즌 1의 이야기 끝인 알테라까지는 전혀 문제가 없었다. 기본 에픽 스토리에서 충분히 상상으로 연계 될 만한 장면들이 영상화 되었고,[* 루벤에서 아이샤가 엘소드를 때리고 레나가 지도를 집는 장면은 나오지 않지만, (이미 사라진 개인 프롤로그에서부터) 아이샤와 엘소드는 투닥거리는 사이인 데다, 레나가 화를 내는 장면까지 있었던지라 유저들에게 전혀 위화감을 주지 않고 자연스레 받아들여졌다. 이 외에도 베스마 회상도 레이븐의 크로우 일행에게 습격받아 비공정이 추락한 모습이 나왔는데, 이 또한 작중 내역으로 충분히 유추되고 이어질 만한 상황이었다.] 에픽 스토리에서의 SCG인 기본 전직으로 나왔던지라, 그냥 그러려니~ 하고 사람들은 보았다.

그러나 스토리 상 시즌 2의 시작인 페이타 동영상에서부터 스토리적 오류와 문제가 발생하였다. 그리고 이 문제점은 '''마을 동영상마다 꾸준히 등장한다.''' 이하 각 마을 영상의 문제점을 구간별로 나눈다.

==== 마을 별 스토리 오류 ====

----
 * 페이타
벨더 왕궁 함락 소식을 전하러 아리엘이 찾아오는데 베르드를 쓰러뜨린 엘소드 일행에 '''아라가 끼어있다'''. 이게 무슨 문제냐 하면 '''아라의 합류 시점은 하멜의 물의 전당 전후이기 때문'''. 즉 게임상으로는 어쩔 수 없더라도 스토리상으론 페이타 지역에선 아라가 엘 수색대 파티에 합류해 있을 시기 자체가 아니다.

여기에 더해 베르드가 쓰러진 직후 아리엘이 찾아오는 것도 약간 논란이 있다. 이 전까지는 에픽퀘스트의 이야기 흐름이 이 시점에서 한번 끊기는 데다가 엘리시스가 지휘관이 바뀌었다는 말까지 하기 때문에 [[클로에]]도 글리터 군단을 이끄는 것은 두 지역 스토리의 공백기 사이에 죽은 베르드의 군단을 넘겨받았기 때문이라거나 하는 추측이 가능했는데 그것이 부정당한 것. 자세한 것은 [[클로에]] 페이지 참고. 그리고 아무리봐도 베르드가 쓰러져 사망으로 보이는 이 영상이 나온 이후 추가된 [[루시엘]]의 승리대사에는 정작 베르드가 살아서 차원문 너머로 도망친 것으로 나온다.~~설정 붕괴는 새로운 설정 붕괴를 낳고...~~

백번 양보해서 물의 전당이 아니라 페이타에서 아라를 만났다 하더라도[* 아라 업데이트 기념 엘타입에서 아라가 물의 전당에서 카리스를 보았다 해도 아라가 일행을 물의 전당에서 만나진 않았다. 아라 혼자 물의 전당을 먼저 들렀다가 그 뒤로 더 떠돌다가 페이타로 왔다는 ~~어거지~~ 가설을 세울 수 있긴 하다. ~~엘타입 아라 이야기를 보면 물의 전당에서 나오다가 마주쳤다고 하고는 있지만 억지로 가설을 끼우려는 유저들을 위해 묵념~~] 벨더 영상에서는 더 무시할 수 없는 문제가 있다. 페이타 영상까지만 해도 모두 기존 전직이던 캐릭터들이 벨더 동영상에서는 '''전원 2차 전직으로 나온다'''. 기본 전직이 2차 전직으로 나오는 데는 크게 두 가지 문제점이 존재한다.

첫번째는 시간 흐름. 엘소드에서 전직은 성장을 의미한다. 기본 전직에서 1차가 2년, 1차에서 2차까지 1년으로 총 3년 기간이다. 즉, 저 동영상 대로라면 페이타 사건 종료 시점과 벨더 후퇴 시점까지 3년이 흘렀다는 소리가 된다. 그런데 '''2차 전직은 페이타에서인데 페이타에선 기본 전직이다'''. 거기다 페이타 영상을 보면 엘소드 일행은 페이타의 봉헌의 제단을 봉인하고 베르드를 물리치자마자 바로 끌려온 거다. 거기다가 벨더는 다른 곳도 아니고 왕국의 수도인데 해당 수도가 마족의 습격으로 무너지기 직전이다. 벨더에서 장기전을 펼치더라도 [[윳쿠리|느긋하게]] 전직을 위한 수련(...)할 여유 따위는 전혀 없다. 더군다나 벨더 퀘스트 끝에 가서야 '도저히 우리들만으론 안되겠다' 며 다른 곳에 파견 나간 붉은 기사단을 불러들이기로 하는데 이 영상대로라면 3년간 수도를 탈환도 못했으면서 그제서야 지원 요청을 하는 꼴이다. 만약 엘더 지역 동영상에서부터 1차, 페이타에서부터 2차의 모습으로 나왔다면 스토리와 관계 없이 게임상의 전직 시기와 맞췄을 뿐이라고 생각할 수도 있었겠지만 페이타까지 쭉 노전직으로 나오다가 벨더에서 뜬금없이 2차로 나오는게 문제. 물론 이 경우는 바로 밑의 두번째 문제는 어찌 하지 못한다.


----

 * 벨더

페이타 구간에 비하면 양반급. 먼저이 나온 영상들과 마찬가지로 에픽 내용에 직접적으로 언급되지 않는 장면이었으나 충분히 정황상 그럴 만 했고, 


----

 * 하멜: 2014년 12월 4일에 추가된 하멜 영상에서도 문제가 많다.

1. 란과의 싸움에서 아라(제천)가 일행에 끼어있다.
위에서도 말했듯이 아라 추가당시 공식 소설에서는 아라가 일행에 합류하는 것은 란이 물의 전당에서 퇴각하고 나서 엘소드 일행이 물의 전당을 되돌아 나오다가 만난 후이다. 물론 이것은 이미 페이타 영상 때문에 아라 합류 시점이 꼬일 대로 꼬인 상황이라 넘어갈 수 있다.

2. 청(아이언 팔라딘)이 란을 죽이려고 하고 아라(제천)가 막아선다.
아라의 목적은 오라버니를 원래대로 되돌리는 것이긴 하지만 그것이 불가능하다 판단되면 더 이상 이름을 더럽히지 않게 '''란을 처단하는 것 또한 목적이다'''. 한편으론 아라가 이미 일행으로 합류해 있다면 청은 란이 아라의 오빠로 마족에게 지배당해 타락한 상황인 걸 알면서도 가차 없이 죽여버리려고 하고 있는 것이 된다. 일행끼리 의사 소통이 전혀 없었을 리도 없고 이렇게 대놓고 둘이 대립하는 것은 앞뒤가 맞질 않는다. 더군다가 청의 물의 전당 클리어 대사를 보면 '''아버지를 구할 방법을 아직 알아내지 못했으니 이대론 못 끝낸다고 란에게 외치는 대사가 있다'''. 아버지를 구할 방법에 대해 캐내고 뭐고 그대로 죽이려고 하는 영상과 전혀 아귀가 맞아떨어지질 않는다. 물론 청은 아버지의 원수나 다름없는 란을 앞에 두고 감정적으로 행동했고 아라는 아직 란을 되돌릴 희망이 전혀 없다는 증거가 없어 막아섰다고 할 순 있겠지만... ~~억지로 끼어맞추기도 지친다...~~ 

3. '''란이 죽기 전까지 몰렸다'''.
에픽 스토리와 물의 전당 캐릭터 승리 대사를 보면 '''사실 란은 이미 원하는 걸 얻었기에 적당히 싸우고 물러났다'''는 힌트가 곳곳에 깔려있는 군단장이다. 그런데 적당히 싸우고 물러났던 싸움에서 죽기 직전까지 몰렸다는 굉장히 앞뒤가 안맞는 상황이 연출 된것.~~방심왕?~~

4. 카리스가 베히모스의 심장부에 키스를 하자 베히모스가 [[포효]]한다.
카리스가 이미 베히모스 심장부에 있는 것은 나중에 다시 나왔다고 하니 문제가 없다. 그런데 베히모스가 이미 깨어나서 포효한다는 것이 문제. 베히모스는 선대 바람의 신녀의 희생으로 영원히 잠들어 있었으며 그걸 깨우기 위해서 현 바람의 신녀인 아느드란이 필요해서 '''카리스가 아느드란을 납치하는 게 샌더 첫번째 던전, 베히모스가 결국 깨어나게 되는 건 샌더 후반부에 들어서'''이다. 엘소드 일행이 하멜에서 샌더까지 오는데 걸렸을 시간, 그리고 샌더에 도착한 후 첫번째 던전의 스토리가 발생하기까지 걸리는 시간[* 에픽 퀘스트에서 보면 며칠 후 아느드란이 샌더를 방문할 예정이니 샌더에서 쉬면서 기다리라는 대화가 오고간다.], 그리고 샌더의 에픽 퀘스트에서 흘러가는 시간을 다 무시하고 베히모스가 이미 깨어나 있는 것이다.

----

 * 샌더

이제 지칠정도의 태클이긴 하다만(...) 애드는 스토리 상 하멜의 고대수로 중심부에서 빅터를 저지한 채로 나온다. 여기에 애드이브 안티들의 화를 내올린 '''대놓고 순정만화 풍의 첫눈에 반했소 연출'''은 덤. 애드와 이브 항목에서 지겹다시피 나오지만, 게임 내 여러 툴팁으로 봐서도 나오듯 이브는 첫 만남부터 애드에게 빠지지 않았다. 아니, 오히려 '''무서워 하고 꺼려한다.''' 그런데 이런 서로 첫눈에 반한 듯한 연출을 해대니(...)

----

 * 라녹스

라녹스는 특별히 스토리 상 오점이라고 내걸 게 없지만, 스토리 상 오점이 아니라 '''영상화 된 스토리''' 자체가 문제가 되었다. 바로 하단의 '이야기 내적 특수 캐릭터 비중 편애' 문단 참조.

==== 이야기 내적 특수 캐릭터 비중 편애 ====
특수 캐릭터만을 향한 과도한 편애는 엘소드에 2차 전직이 추가된 내내 상기되어 오던 고질적인 문제점이었다.

'''라녹스 스토리 마무리에서의 뜬금없는 엘리시스 진주인공 증명'''.

'''가장 논란이 컸던 부분'''. 라녹스 스토리에서는 루와 시엘이 마신의 봉인을 저지하려 등장한다. 루와 시엘 자체는 문제가 되지 않는다. 진짜 문제는 마신의 봉인인데, 루와 시엘이 실패하고 이걸 누가 하냐? '''엘리시스가 한다.''' 이건 정확히 하자면 엘리시스가 한 게 아니라 엘리시스의 몸에 엘의 신녀가 강림하여서 막은 것이긴 하다만 어쨌건 유저들 눈에는 엘리시스가 한 것으로밖에 보이지 않고 엘리시스가 타의로 하게 된 건 맞다. 더욱이 주인공인 엘소드는 처음부터 '''엘과의 공명이 가능한 소년'''이라는 떡밥을 지닌 주인공이고, 하다못해 엘의 신녀들, 특히 대지의 신녀[* 라녹스 에픽에서 나오지만 마신이 봉인된 게 지하라서 일부러 대지의 신녀를 납치해 그녀를 봉인하게 함으로서 대지의 균열을 발생시켰다.]가 스스로를 희생하는 스토리라면 개연성이라도 있을텐데 갑툭튀 엘리시스.

사실 이 상황을 살펴보면 이야기의 흐름이 아주 이상한 건 아니다. 일단 엘소드가 아무리 주인공이라고 해도 엘소드의 몸에 신녀가 강림하는건 영 끼김김(…)스러우니[* 보통 환생 또는 강림을 한다면 같은 성별을 유지하는 게 편하다.] 엘소드의 지인이며 가장 소중하고 친한 가족인 엘리시스가 이를 대신 선택받는 건 이상하지 않다. 더군다나 엘리시스는 엘소드와 혈육이라 엘리시스에게도 무언가 숨겨진 능력이나 비밀이 있을 수도 있으니[* 애초에 블레이징 하트가 엘리시스가 혈육의 저주이자 힘을 타파한 전직이다. 불과 관련된 능력으로는 엘소드보다 엘리시스가 더 우위인 반면 엘리시스의 엘의 공명이 엘소드보다 덜하다는 점에선 불 능력이 혈육의 전통일 가능성이 높다.] 엘리시스가 엘의 신녀가 빙의하면서 이야기의 중심으로 자리잡을 인물인 건 아주 납득하지 못하는 이야기는 아니라는 거다.

그러나 이 모든 특징을 물말아먹는 단 하나의 문제점은 '''그 [[히로인]][* 2번이 아니라 1번. 2번은 일단은 전연령게임에서 친혈육상태라 말도 안 된다(…). 유일하게 이 게임 내에서 서로 결혼 못하는 관계이기도 한 만큼 2번은 서버종료하는 날이 아닌 이상 절대 이루어질 수 없다.] 겸 중심인물의 자리를 꿰찬 캐릭터가 타게임에서 온 캐릭터 엘리시스'''란 것이다. 엘리시스 항목에서도 나오지만, 애초에 엘소드의 엘리시스는 [[맥거핀]] 캐릭터 였으며, 언급으로만 유지되었고 엘소드의 목표인 동시에 트라우마를 자극하는 일종의 엘소드의 어두운 면을 강조하는 무대장치였다. 그런데 엘리시스가 본격적으로 등장하면서 어느 곳에서나 푸시를 받고[* 심지어 그 개연성 없는(…) 에픽 스토리 내에서도 엘리시스만 유일하게 '''대사가 바뀐다.''' 무슨 의미냐면 튜토리얼 때 로우가 선배! 취급을 하고, 백부장 페넨시오가 엘리시스에게 존댓말을 하는 등. 이게 캐릭터 컨셉과 설정으로는 당연하지만 이쯤되면 그냥 엘리시스만 스토리 내에서 특별 취급 하는 것으로 필터링될수밖에 없다(…).] 엘소드를 페이크 주인공으로 몰아세우고 진 주인공 취급을 하니 엘소드 팬들은 절대로 좋게 볼 수 없다. 누나라는 인물이 기본 설정부터 동생의 모든 걸 압도하며 명성을 떨치고 동생 정체성에 부담을 주는데 게임 내에서까지 능력과 이야기적으로 동생을 완전 엿먹이니…….

거기에 설명으로는 엘리시스에게 빙의되는 상황도 자연스럽다고는 했지만, 어디까지나 자연스럽다고 해석해 줄 수 있을 뿐이지, 여성에게는 무조건 여성만이 빙의한다는게 생각 자체가 [[클리셰]]이자 [[편견]]이다. 환생이라고 해서 무조건적으로 같은 성별로 환생한다는 보장이나 법칙도 없고, 빙의나 강림이야 애초에 따지고 보면 영혼체일 뿐인데 성별 가릴 필요가 있나(…). --물론 되는 순간 창작계에서 엄청난 네타요소가 될 운명은 저지하지 못하겠지만-- 애초에 빙의하는 사람의 본래 몸도 아니고. 단순히 여성이 남성 옷 입는 데 문제가 없는 반면 여전히 남자가 여성 옷 입으면 이상하게 보는 시선과 같다고 보면 된다. 문제는 없지만 어울리지 않다 여기는 것.

스토리 적으로도 더욱 문제인 점은, __마신의 강림__이라는 세상일 걸핏 하면 완전히 뭉개질 클라이맥스에서 활약하는 건 보통 주인공이다. 엘리시스가 아니라 엘소드가 활약했어야 하는 타이밍이였다는  것. 그런데다 그 상황에서는 '''신녀가 3명이나 있었다.''' 특히 마신을 실질적으로 봉인하는데 주축이던 대지의 신녀도 있었는데 대지의 신녀를 깡그리 무시하고[* 그나마 실드를 쳐 준다면 대지의 신녀가 바로 옆에 없었다는 것이다. --그런데 마신 봉인할 정도면 그냥 마을에서 했어도 이상하지 않았을텐데.--] 굳이 엘리시스에게 빙의가 씌인 것으로 이야기가 나아간다는 건 더도말고 엘리시스가 엘소드의 진 주인공이라는 걸 선보이는 목적 이외에는 답이 없다. 이 영상 때문에 새로운 등장 인물이던 루와 시엘은 완전히 쩌리가 되었고, 엘소드는 반공식적으로 [[페이크 주인공]]이 확실되었다. 최근에는 심하면 주인공(웃음)이라는 엘초딩보다 더욱 불쾌감 느껴지는 별명이 불러질 정도. --엘소드 죽는 소리좀 나지 않게 해라!--

이 영상을 올린 블로그 내에 엘리시스의 팬들마저도 도저히 실드를 쳐 주지 못한다는 댓글 투성이다. 오죽했으면 "영상제작진이 엘리시스 고도의 안티.", "엘소드 그체로 바꾼다는 신호탄" 등의 내용이 수두룩하다. 과도한 애드이브 광고와 마찬가지로, 제작진의 노리고 만든 편애성 짙은 홍보가 얼마나 독을 불러오는지 알 수 있는 사례.

그나마 위안 거리라면 에픽 스토리와 관련성이 너무 없다보니 그냥 개소리(…)로 보게 놔둘 수 있다는 것. 하지만 파장은 어마어마했다. 이 일로, 결국 엘리시스는 유저들에게 공식적으로 코그 진 주인공 + 코그 딸 정체성을 확고히 성립했으며 안티가 크림슨 어벤저 때에 이어 두 번째로 대폭발하였다.

그리고 눈치 빠른 사람들이라면 당연히 눈치챘겠지만, '''엘소드 내 제작진의 비공인 버림 캐릭터 레나의 비중이 [[엘소드/코믹북|완전 공기다.]]''' --가슴이 큰 것 처럼 진짜로 공기.-- 루시엘을 제외한 다른 전직들은 샌더 영상까지 2차 전직이 완료 했으나 유독 레나만 페이타까지 기본 전직으로 나오고 이후에 안 나오게 된 것. 이로 인해 레나 팬들은 "명불허전 엘프안티 코그 + 권오당.", "역시 레나는 애정이 하나도 없구나."라며 코그와 권오당은 욕을 바가지로 퍼 먹게 되었다. 라녹스에서 겨우겨우 그랜드 아처로 나왔지만 다른 2차 전직들과는 다르게 나 온 컷수는 '''달랑 한 컷'''. 역시 레나 팬들의 반응은 분노감을 속출한 상태.

사실 따지고 보자면 레나는 기본 3인방인 만큼 인구수가 적었던 알테라까지는 충분히 비중을 확보했다. 심지어 제일 첫 번째 루벤 마을에서는 단독 클로즈 업까지 나오기도 했고……. 어떻게 보면 기본 삼 인방 중 가장 분량이 적은건 아이샤다. 그러나 아이샤는 최소한 꾸준히 비추기라도 했고, 벨더에서 진작에 2차 전직이 무엇인지 나오기라도 했는데 반해 레나는 '''페이타 이후 증발'''되어버렸다는것이 레나 팬들을 화나게 한 것이다. 엘리멘탈 마스터, 레크리스 피스트, 제천은 최소한 