[[목차]]

== 설명 ==
[[록맨 ZX 시리즈]]에서의 록맨들의 무장.

=== X 버스터 ===
모델X의 유일한 무장, 왼팔이나 오른팔이 변한다. 3단계까지 차지가 가능하다. 3단계 차지 시 총 두 발이 나가는 더블 차지샷이 나간다. 이 중 2발째는 모델ZX의 2단 차지샷과 동일하다. [[wiki:"엑스(록맨 시리즈)" 엑스]]의 엑스 버스터가 모티브로 보이며, 록맨 제로 식으로 말하자면 '''열 개의 빛나는 무구(十の光る武具)'''.

=== ZX 세이버 ===
모델ZX의 주 무장. 3단 베기, 대쉬 베기, 공중회전베기, 차지 세이버 등 수많은 사용법이 존재하는 근접전 무기.

=== ZX 버스터 === 
ZX 세이버를 변형한 핸드건. 2단계까지 차지가 가능하다.

=== 더블 세이버 ===
모델H와 모델HX의 무장. [[하르퓨이어]]의 소닉 블레이드와 거의 동일. ZX폼의 세이버보다 단발 데미지가 딸려서 입지가 좀 어중간하며, 콤보도 메인웨폰 3번 쓴다고 되는 것이 아니라 메인-서브-메인 순서대로 번갈아가며 써줘야 한다. OIS 발동 시 공격에 전기 속성이 붙는다.

=== 너클 버스터 === 
모델F와 모델FX의 무장. 연사력이 상당하지만 이동하면서 발사하는 것이 불가능하다는 단점이 있다. 1단 차지로 펀치, 2단 차지로 근거리에 화염탄을 발사 할 수 있다. 바닥을 향해 사용하면 전방 근거리에 불길이 솟아오르며, 모델F [[아틀라스]]의 경우 지뢰를 설치하는 것도 가능하다. 모티브는 [[파브닐]]이 쓰던 소돔 & 고모라로 추정된다. 버스터 에디트를 통해 발사 궤도를 수정할 수 있으며 양손으로 연타하면 더더욱 빨리 발사할 수 있다. OIS 발동 시 공격에 불 속성이 붙는다.


=== 할버드 ===
모델L와 모델LX의 무장. 지상에서는 내려베기, 수영 중에는 회전베기를 사용한다. [[레비아탄]]의 프로스트 자벨린이 거의 분명하다고 추정돤다. 차지를 통해 빙룡이나 얼음조각을 소환하는 등 레비아탄과 비슷한 기술을 쓸 수 있다. OIS 발동 시 공격에 얼음 속성이 붙는다.


=== 쿠나이 ===
모델P와 모델PX의 무장. 위력이 낮은 수리검을 여러 개 던지며, ZX 어드밴트의 경우 DS 터치스크린에서 적을 나타내는 '!'를 터치하면 유도성 쿠나이 한 개가 날아간다. OIS 발동 시에도 별도의 속성이 붙지는 않는다.


=== 십자수리검 ===
모델PX와 모델P [[그레이]]의 챠지샷. [[팬텀]]의 암십문자가 생각나는 무장. 데미지는 그럭저럭...맞은 적은 세이버 계열에 베인 것과 마찬가지로 잘려나간다. OIS 발동 시에도 별도의 속성이 붙지는 않는다.

=== 만다라(曼荼羅)수리검 ===
모델P [[애쉬]]의 챠지샷. 속성은 없다.

=== Z 세이버 ===
모델Z [[지르웨]]가 사용하는 무장. ZX 세이버나 OX 세이버와 비교했을 때 길이가 상대적으로 길다는 특징이 있다.

=== OX 세이버 ===
모델OX의 무장. [[오메가]]의 --핑크색-- 세이버와 달리 진한 보라색이다. OIS 발동 중에는 불, 전기 얼음 속성을 띤 공격을 사용할 수 있다.

=== OX 버스터 ===
모델OX의 무장. 게임 상에서 오메가의 버스터 샷보다 차지샷의 연사 속도가 빠르다. OIS 발동 중에는 미들 차지샷을 연사할 수 있으며, 더블 차지샷의 사용이 가능하다.

=== 버스터 샷 ===
[[그레이]], [[오메가]]가 보유하는 무장. [[록맨 제로 시리즈]]에서 [[wiki:"제로(록맨 제로 시리즈)" 제로]]가 쓰는 핸드건과 거의 같다.

=== 레이저 샷 ===
[[애쉬]]가 사용하는 무장. 파워는 그레이의 버스터 샷보다 높지만 연사력은 낮아 2연사가 한계이다. 차지샷은 벽에 닿으면 반사되는 리플렉트 레이저.

=== 호밍 샷 ===
모델A의 무장. 유도 빔을 펼치는데 시간이 조금 걸리는게 단점. 장갑을 두르고 있는 구 모양의 자코를 처리할 때 유용하며, 무엇보다 최종보스 전에서 보스의 가드를 걷어낼 때 유용하다.[* 모델 ZX의 공중회전베기로 걷어낼 수도 있으나 근접전보다는 호밍 샷이 안전할 수 있다.]
