[[include(틀:집단연구)]]

[[목차]]

== 개요 ==
특별한 실험적 요소를 담지 않은 매너리즘적 성향을 띈 양산형 [[호러물]]의 경우 시청자의 공포감을 자극하기 위해 여러 클리셰를 차용하는데, 그러한 이유로 오히려 식상해지는 면이 있다. 특히 여름방학 시즌마다 제작되는 한국의 삼류 공포영화들에서 이러한 경향이 더 심한데,[* 물론 [[고死 두번째 이야기: 교생실습|고사 2]] 이후로 이 말도 옛말이 된 감이 적잖게 있다. 매너리즘이 심한 작품들을 양산하던 한국 공포영화계의 종지부를 찍은 작품이 이 작품이기 때문.] 여기서는 그러한 식상한 것들을 주로 기술한다.

그러나 어디까지나 클리셰는 역기능의 측면에서만 주목할 수 없다. 관객이 식상하다고 느끼건 그러지 않건 간에, 극 내의 공포감을 유도하기 위한 수많은 장치들은 이미 오랜 과거부터 응용, 재해석되어 왔기 때문에 이 항목을 읽으며 무조건 '클리셰는 나쁜거다' 라는 입장을 가지게 된다면 그것은 옳은 일이 아닐 것이다.

--유령,귀신등이 등장하는 호러물은 사실 이러해야 정상이다 [[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/325/read?articleId=21946191&bbsId=G005&itemId=143&pageIndex=4 #]]--

== 목록 ==
 * 주인공 중 누구 하나라도 죽지 않으면 재미가 없다.
  * 오히려 1. 주인공들을 전부 몰살시키거나 2. [[끔살|끔찍한 방법으로 살해]]하기도 한다.

 * 주인공들이 느끼는 공포감에는 항상 뭔가 '진지한' 이유가 있다. 유머러스한 해프닝으로 끝나는 경우는 '''없다.'''
  * 그러한 이유로 '''매우 다채로운 방법'''으로 세상(혹은 주인공이나 특정 사람)을 원망하고 증오하는 귀신들이 등장한다.[* 단, 이 경우에는 귀신을 직접적으로 다루고 있는 호러물에 한정한다.]
  * 귀신과 무관할 경우 [[사이코패스]] [[연쇄살인마]]와 관련지어서 '''더 잔인해질 수 있다.''' 보통 이런 연쇄살인마들이 현실적인 이유로 살인을 저지르는 경우는 많지 않다. 이유는 첫번째로 살인마의 행동에 현실적인 이유를 갖다붙이면 그것에서 공포감을 느끼기 어렵게 되고, 만약 그것이 가능하더라도 이유를 갖다붙이기 '''귀찮으니까.'''[* 이러한 연쇄살인을 통해 공포, 혐오감을 조성하는 류의 영화를 따로 슬래셔무비로 떼어 분류하기도 한다.]

 * 살짝만 놀라도 목도 안 아픈지 '''몇 분이고 소리를 질러댄다.''' 감정을 이입하기 힘든 관객들은 이러한 인물들의 모습에 짜증을 느끼기도 한다.

 * 깔끔한 [[해피 엔딩]]은 기대하지 말자. 어차피 다 죽거나 몇 명(대개 두 명, 남녀 한 쌍)만 살아 도망친다던가, 뭔가 석연찮게 끝나는 쪽으로 엔딩이 흘러간다. 해피 엔딩으로 흘러가다가 갑자기 [[막장]]스러운 반전을 일으켜서 [[배드 엔딩]]이 되기도 한다.
 
 * 흥청 망청 놀면 죽는다.
 
 * [[검열삭제]]를 하면 반드시 죽는다.
 
 * 혼자 도망치면 죽는다.
 
 * 겁 안나는 '''척'''하면 죽는다.
 
 * 흩어지면 한명씩 죽는다.
 
 * 뒤로 걷다가 뒤돌아 보면 죽는다.
 
 * 하지말라는 짓은 다하고 죽는다.
 
 * 화장실 등에서 유리창을 열때 안보였던 유령이나 살인마가 유리창을 닫으면 갑자기 보인다.

[[각주]]
