[[월드 오브 워크래프트]]의 직업 [[드루이드(월드 오브 워크래프트)|드루이드]]의 스킬과 각 스킬별 문양.

슬래시 옆 숫자는 배우는 레벨. 5.0.4 패치 기준.

[[목차]]

== 일반 스킬 ==
짓이기기/휘둘러치기/요불/광포한 재생력 - 내용보충 필요.

모든 변신 스킬은 감속 효과에서 벗어날 수 있으며, 변이 효과에 면역이 된다.

=== 천벌/1 ===
 * 기본 마나의 8% / 유효 거리 40미터 / 시전 시간 2초

적에게 X~Y의 자연 피해를 입힙니다.

=== 달빛 섬광/3 ===
 * 기본 마나의 8% / 유효 거리 40미터 / 즉시 시전

적을 불태워 X~Y의 비전 피해를 입히고 추가로 12초에 걸쳐 총 Z의 비전 피해를 입힙니다.

=== 회복/4 ===
 * 기본 마나의 18% / 유효 거리 40미터 / 즉시 시전

12초에 걸쳐 3초마다 X의 생명력을 회복시킵니다.

 * 주 문양: 회복 - 자신이 시전한 회복 주문이 3명 이상에게 활성화 되어 있으면, 육성의 시전시간이 30% 감소합니다.

=== 표범 변신/6 ===
 * 기본 마나의 3% / 즉시 시전

표범 모습으로 변신합니다. 근접 전투력이 증가하며 해당 능력을 사용할 수 있습니다. 이 동안은 민첩성에 따라 전투력이 증가하며 변이 효과에 영향을 받지 않습니다. 

이동속도가 25% 증가합니다. 

표범 변신중이 아닐때도 기력을 회복합니다.

 * 주 문양: 표범 변신상태에서 받는 치유효과가 20% 증가합니다.

=== 숨기/6 - 표범 ===
즉시 시전 / 재사용 대기시간 10초

은신한 상태로 이동할 수 있지만 이동 속도가 30%만큼 감소합니다. 취소할 때까지 지속됩니다. 

이 기술을 사용하면 표범으로 변신합니다.

 * 주 문양: 숨기 - 이동속도 감소 효과가 사라집니다.

===  갈퀴 발톱/6 - 표범  ===
 * 기력 35 / 근접 거리 / 즉시 시전
대상을 발톱으로 할퀴어 X의 출혈 피해를 입히고, 추가로 9초에 걸쳐 총 Y의 출혈 피해를 입힙니다. 1의 연계 점수를 얻습니다.

=== 흉포한 이빨/6 - 표범 ===
 * 기력 25 / 근접 거리 / 즉시 시전
적에게 마무리 일격을 날리고, 최대 25의 기력을 추가로 소모하여 최대 100%의 추가 피해를 줍니다. 입히는 피해는 전투력에 따라 증가합니다. 

공격력이 25% 미만인 적에게 사용하면 도려내기의 지속시간이 초기화됩니다.

출혈중인 대상에게 사용하면 치명타 확률이 25% 증가합니다.

 * 주 문양: 흉포한 이빨 - 흉포한 기술로 사용한 기력 10당 최대 생명력의 1%를 회복합니다.

=== 살쾡이의 우아함/6 - 표범 ===
 * 패시브
낙하 피해를 감소시킵니다.

 * 보조 문양: 표범상태가 아닐때도 낙하 피해를 감소시킵니다.

=== 짓이기기/6 - 곰/표범 ===
 * 곰 : 분노5 생성
 * 표범 : 기력35 소모 

대상을 짓이겨 물리적인 피해를 입힙니다. 변신 형태에 따라 공격력이 달라집니다.

표범 상태에서 연계점수 1점이 주어집니다.

=== 곰 변신/8 ===
 * 기본 마나 마나의 3% / 즉시 시전

곰 모습으로 변신합니다. 천 방어구와 가죽 방어구 착용으로 얻는 방어도가 120%만큼, 체력이 20%만큼 증가하며 다양한 곰의 능력을 사용할 수 있습니다. 

생성되는 위협 수준이 크게 증가하고 민첩성에 따라 전투력이 증가하며, 아이템 착용으로 얻는 가속 및 치명타가 50% 증가합니다.

분노 10을 가진채로 변신합니다.

=== 후려갈기기/8 - 곰 ===
 * 분노 30 / 근접 거리 / 즉시 시전 / 재사용 대기시간 3초

적을 공격하여 무기공격력의 110%의 물리 피해를 입힙니다. 출혈 피해를 증가시키는 효과가 걸려있는 대상에게는 20% 더 큰 피해를 입힙니다.

 * 주 문양: 후려갈기기 - 후려갈기기 시 추가로 1명을 더 공격하여 50%의 피해를 입힙니다.

=== 포효/8 - 곰 ===
 * 유효 거리 30미터 / 즉시 시전 / 재사용 대기시간 8초

적을 도발하여 자신을 공격하도록 만듭니다. 이미 자신을 공격하고 있다면 아무런 효과를 발휘하지 못합니다. 

이 기술을 사용하면 곰으로 변신합니다.

=== 휘감는 뿌리/10 ===
 * 기본 마나의 6% / 유효 거리 35미터 / 시전 시간 1.7초

대상을 30초동안 제자리에 묶습니다. 대상이 피해를 입으면 효과가 해제될 수 있습니다.

 * 주 문양: 휘감는 뿌리 - 휘감는 뿌리의 시전 시간이 0.2초만큼 감소합니다.

=== 되살리기/12 ===
 * 기본 마나의 67% / 유효 거리 40미터 / 시전 시간 10초
죽은 자의 영혼을 육체로 불러들여 최대 생명력과 마나의 35%에 해당하는 생명력과 마나를 지닌 채 살아나게 합니다. 

전투 중에는 사용할 수 없습니다.

=== 순간이동: 달숲/14 ===
 * 시전 시간 10초

시전자를 [[달숲]]으로 순간이동시킵니다.

=== 순록 변신/16 ===
 * 기본 마나의 5% / 즉시 시전

순록의 모습으로 변신합니다. 이동 속도가 40%만큼 증가합니다. 야외에서만 사용할 수 있습니다.

 * 보조 문양: 순록 - 순록 변신 시 파티원이 탈것으로 사용할 수 있습니다. 문양: 치타가 활성화되어있으면 비활성화됩니다.
 * 보조 문양: 치타 - 순록 대신 치타의 모습으로 변합니다.~~잉여~~

=== 바다표범 변신/18 ===
 * 기본 마나의 5% / 즉시 시전

수중 생물로 변신합니다. 수영 속도가 50%만큼 증가하고 물속에서 숨을 쉴 수 있습니다.

 * 보조 문양: 바다표범 변신 - 바다표범 변신 시 수영 속도가 50%만큼 증가합니다.
 * 보조 문양: 범고래 - 바다표범 변신 시 범고래로 변신합니다.

=== 휘둘러치기/22 - 곰/표범 ===
 * 근접거리/곰 변신 시 쿨타임 3초, 표범 변신시 쿨타임 없음

주위 적들을 휘둘러 공격하여 물리 피해를 입힙니다. 변신 상태에 따라 입히는 피해가 달라집니다.

출혈중인 적에게 20%의 추가 피해를 입힙니다.

=== 질주/24 - 표범 ===
즉시 시전 / 재사용 대기시간 3분

표범 변신 상태에서 15초 동안 이동 속도가 70%만큼 증가합니다. 숨기 효과가 풀리지 않습니다. 

이 기술을 사용하면 표범으로 변신합니다.

 * 주 문양: 질주 - 질주의 재사용 대기시간이 60초만큼 감소합니다.

=== 치유의 손길/26 ===
 * 기본 마나의 28% / 유효 거리 40미터 / 시전 시간 2.5초

대상의 생명력을 X만큼 회복시킵니다.

 * 주 문양: 치유의 손길 - 치유의 손길 시전 시 신속한 치유의 재사용 대기시간이 1초만큼 감소합니다.

=== 요정의 불꽃/28 ===
 * 기본 마나의 7% 거리 30미터 / 즉시 시전 / 재사용 대기시간 6초[* 인간형 변신일 때는 쿨타임 없이 기본 마나를 쓰지만, 곰/표범 변신 상태에서는 마나를 소모하지 않고 재사용 대기시간 6초만을 가진다. ]

약화된 방어 - 30초 동안 대상의 방어도를 4%만큼 감소시킵니다. 효과가 지속되는 동안은 은신이나 투명화가 불가능합니다. 최대 3번까지 중복될 수 있습니다. 

곰 변신 상태에서는 대상에게 X의 피해를 입히고 25%확률로 짓이기기의 재사용 대기시간이 초기화됩니다.

 * 주 문양: 요정의 불꽃 - 요정의 불꽃의 사정거리가 10미터만큼 증가합니다.

=== 야수의 분노/30 - 곰/표범 ===
 * 패시브

곰 - 자동공격이나 짓이기기가 치명타로 적중할경우 15의 추가분노를 얻습니다.

표범 - 연계점수를 발생시키는 단일 대상공격이 치명타로 적중할경우 1점의 추가 연계점수를 얻습니다. 

=== 암습/32 - 표범 ===
 * 기력 50 / 근접 거리 / 즉시 시전

적을 암습하여 4초 동안 기절시키고 18초에 걸쳐 총 X의 출혈 피해를 입힙니다. 숨은 상태로 공격해야 합니다. 

1의 연계 점수가 주어집니다.

 * 주 문양: 암습 - 암습의 사정거리가 3미터만큼 증가합니다.

=== 인간형 추적/36 - 표범 ===
 * 즉시시전 on/off

주변에 있는 모든 인간형의 위치를 미니맵에 표시합니다
.
 * 보조 문양: 포식자 - 인간형 추적 기술이 야수도 추적합니다.~~냥꾼 X까 난 드루라고~~

=== 가르기/38 - 곰 ===
 * 근접 거리 / 즉시 시전 / 재사용 대기시간 3초

적을 공격하여 X의 피해를 입힌 뒤 15초에 걸쳐 Y의 출혈 피해를 입힙니다. 최대 3회 중첩됩니다.

가르기가 적중할 때마다 25%의 확률로 짓이기기의 재사용 대기시간이 초기화됩니다.

=== 싹쓸바람/42 ===
 * 기본 마나의 75% / 유효 거리 30미터 / 정신 집중

대상 지역에 맹렬한 폭풍을 생성하여, 1초마다 적에게 X의 자연 피해를 입히고 적의 공격 속도를 20%만큼 감소시킵니다. 10초 동안 지속됩니다. 주문을 유지하려면 정신을 집중해야 합니다. 
 
* 주 문양: 싹쓸바람 - 싹쓸바람과 천공의 폭풍 주문이 대상의 이동 속도를 50%만큼 감소시킵니다.

=== 나무 껍질/44 ===
 * 즉시 시전 / 재사용 대기시간 1분

드루이드의 피부가 나무 껍질처럼 단단해 집니다. 받는 모든 피해가 20%만큼 감소합니다. 

효과가 지속되는 동안엔 공격에 의해 시전 시간이 지연되지 않습니다. 기절, 얼어붙음, 행동 불가나 공포 상태에서도 사용할 수 있습니다. 인간형 혹은 모든 변신 상태에서 사용할 수 있습니다. 12초 동안 지속됩니다.
 
* 주 문양: 나무 껍질 - 나무 껍질이 활성화되어 있는 동안 치명타 공격에 적중 당할 확률이 25%만큼 감소합니다.

=== 자연의 손아귀/52 ===
  * 즉시 시전 / 재사용 대기시간 1분

활성화되면 45초 동안 시전자를 공격한 적은 휘감는 뿌리의 공격을 받게 됩니다. 1회 발동됩니다.

 * 주 문양: 자연의 손아귀 - 재사용 대기시간이 30초 감소합니다.

=== 정신 자극/54 ===
 * 유효 거리 30미터 / 즉시 시전 / 재사용 대기시간 3분
대상이 10초에 걸쳐 시전자의 최대 마나의 10%에 해당하는 마나를 회복합니다. 자신에게 시전하면 시전자는 10초에 걸쳐 최대 마나의 10%에 해당하는 마나를 추가로 회복합니다.

 * 주 문양: 정신 자극 - 자신이 아닌 아군 대상에게 정신 자극을 시전하면, 자신은 10초에 걸쳐 최대 마나의 10%에 해당하는 마나를 회복합니다.

=== 환생/56 ===
 * 유효 거리 40미터 / 시전 시간 2초 / 재사용 대기시간 10분 

죽은 자의 영혼을 육체로 불러들여 60%의 생명력과 20%의 마나를 지닌 채 살아나게 합니다.

 * 주 문양: 환생 - 환생 주문으로 되살린 플레이어가 100%의 생명력을 가지고 부활합니다.

=== 폭풍날개 변신/58 ===
 * 기본 마나의 5% / 즉시 시전
폭풍날개의 모습으로 변신합니다. 이동 속도가 150%만큼 증가하고 비행이 가능합니다. 전투 중에는 사용이 불가능합니다.

드루이드를 채집캐로 만든스킬. 다른 캐릭들은 광캘때마다 1.5초씩 소환시간이 있지만 드루는 그런거 없다. 약초는 변신도 안풀린다. 오오 드루이드 오오.

==== 빠른 폭풍날개 변신/70 ====
 * 폭풍날개의 모습으로 변신합니다. 이동 속도가 280%만큼 증가하고 비행이 가능합니다. 전투 중에는 사용이 불가능합니다.

폭풍날개 변신을 대체합니다.

=== 달래기/ 60 ===
 * 기본 마나의 5% / 유효 거리 40미터 / 즉시 시전

대상을 달래 모든 격노 효과를 제거합니다.

=== 야생의 징표/62 ===
 * 기본 마나의 22% / 유효 거리 30미터 / 즉시 시전

1시간 동안 아군 대상의 힘과 민첩성, 체력, 지능을 5%만큼, 모든 마법 저항력을 X만큼 증가시킵니다. 파티원이나 공격대원에게 시전하면 모든 파티원이나 공격대원에게 시전하면 모든 파티원과 공격대원이 효과를 받습니다.

=== 겨울잠/60 ===
 * 기본 마나의 6% / 유효 거리 30미터 / 시전 시간 1.5초

적을 최대 40초 동안 잠들게 합니다. 대상이 피해를 입으면 깨어납니다. 한 번에 한 대상만 잠들게 할 수 있습니다. 야수와 용족에게만 사용할 수 있습니다.

=== 광포한 재생력/68 ===
 * 즉시 시전 / 재사용 대기시간 1.5[* 쿨타임 및 스택 개수 추가바람.]

최대 60의 분노를 X의 생명력으로 전환합니다.

 * 꼭 분노 60에서 사용할 필요는 없다. 분노 60에서 100이 찬다면 분노 30에서는 50이 차는식.
 * 주 문양: 광포한 재생력 - 광포한 재생력을 활성화한 후 6초동안 자신이 받는 치유 효과가 40% 증가합니다. 하지만 항상 60의 분노를 필요로 하고 분노를 생명력으로 전환하지 않습니다.

=== 우르속의 힘/72  ===
  * 즉시 시전 / 재사용 대기시간 3분
 0초 동안 최대 생명력이 30% 증가합니다. 곰으로 변신합니다.
 * 주 문양: 증가하는 생명력이 20% 증가하지만 재사용 대기시간이 2분 증가합니다.

=== 평온/74 ===
 * 기본 마나의 29% / 정신 집중 / 재사용 대기시간 8분
 40미터 반경 내에 있는 파티원과 공격대원 중 생명력이 가장 낮은 대상 5명의 생명력을 8초에 걸쳐 2초마다 회복시킵니다. X의 생명력을 회복시키고 8초에 걸쳐 2초마다 추가로 Y의 생명력을 회복시킵니다. 최대 3번까지 중복됩니다. 정신 집중이 필요합니다.

[[키퍼 오브 그로브|래더의 그 유닛]]이 쓰는 트랭퀼리티를 계승한 기술. 사실상 회드의 진 궁극기(...). 회복속도가 엄청나다. [[드루이드(월드 오브 워크래프트)/조화|조드]]도 상황봐서 틈틈이 써주면 힐러에게 감사받을 수 있다.

=== 회오리바람/78 ===
 * 기본 마나의 7% / 유효 거리 20미터 / 시전 시간 1.7초

적을 공중으로 날려보내, 6초 동안 어떠한 행동도 할 수 없지만 무적 상태가 되도록 합니다. 회오리바람은 동시에 한 대상에게만 사용할 수 있습니다.

 * 주 문양: 휘감는 뿌리 - 사정거리가 4미터 증가합니다.

[[워크래프트 3]]에서 [[투윈드탈론]]의 원동력, 드루이드 오브 탈론의 싸이클론을 계승한 스킬. 보통 짧게 줄여서 회리라고 부른다. 다른 메즈와 이 스킬의 가장 큰 차이점은 상대를 무적 상태로 만든다는 것인데, 어떤 공격도 할 수 없지만 마찬가지로 어떤 치유 효과도 받을 수 없다. 또한 마법이지만 대상을 무적으로 만들기 때문에 어떤 방법으로도 해제시킬 수 없다. 사실상 최고의 메즈기.

=== 무력화/82 ===
 * 기력 35 / 근접 거리 / 즉시 시전 / 재사용 대기시간 10초
 * 마무리 일격을 시도하여 대상에게 피해를 입히고 기절시킵니다. 연계 점수에 따라 피해와 지속시간이 증가합니다.
  * 연계 점수 1점: A-B의 피해 및 1초 지속
  * 연계 점수 2점: B-C의 피해 및 2초 지속
  * 연계 점수 3점: C-D의 피해 및 3초 지속
  * 연계 점수 4점: D-E의 피해 및 4초 지속
  * 연계 점수 5점: E-F의 피해 및 5초 지속

=== 쇄도의 포효/84 - 곰/표범 ===
 * 분노 15 / 즉시 시전 / 재사용 대기시간 2분
우렁찬 함성을 내보내어 8초 동안 10미터 반경 내에 있는 주위 모든 아군 플레이어의 이동 속도를 60%만큼 증가시킵니다.

모든 이동 불가 및 감속효과를 제거합니다.

곰 또는 곰 변신상태가 아닐때 이 기술을 사용하면 곰으로 변신합니다.

 * 주 문양: 쇄도 - 곰이나 표범 변신상태가 아닐때도 쇄도의 포효를 사용 할 수 있습니다.
 * 주 문양: 쇄도의 포효 - 반경이 30미터 증가합니다.

=== 공생/87 ===
 * 기본 마나의 4% /  유효거리 30미터 / 시전시간 6초
1시간동안 아군 대상과 자신을 연결시켜 자신의 전문화에 따라 대상 직업의 기술 하나를 사용할 수 있게 됩니다.

또한, 대상은 직업의 역할과 전문화에 따라 드루이드의 능력을 하나 사용 할 수 있게 됩니다.

주고받는 스킬은 [http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=4&query=view&p=1&category=&sort=PID&orderby=&where=&name=subject&subject=&content=&keyword=%B0%F8%BB%FD&sterm=&iskin=&l=2644 이쪽을] 참고.

이 효과는 죽어도 지속됩니다. 드루이드에게는 사용할 수 없습니다. 너무 멀리 떨어지면 효과가 취소됩니다.

== 전문화 스킬 ==
=== 조화 ===
야성과 수호는 겹치는 게 많은 관계로 야성에서 먼저 서술하고, 수호에서 겹치는 것은 이름만 표기한다.

==== 지속효과 ====

=== 야성 ===
야성과 수호는 겹치는 게 많은 관계로 야성에서 먼저 서술하고, 수호에서 겹치는 것은 이름만 표기한다.

==== 지속효과 ====

=== 수호 ===
==== 지속효과 ====

=== 회복 ===
==== 지속효과 ====

[[각주]]
