상위항목 : [[도미니언]]

[[목차]]

팬 확장들은 정식 발매가 되지 않는 확장팩들이다. 대부분 크리에이티브 커먼즈를 따르기 때문에 만드려면 인쇄소를 찾아가거나(...) 직접 만들어야 한다. {{{#808080 ~~하지만 도미니언 핸드메이드가 얼마나 어려운지는 만든 사람만 안다.~~}}} 파일들은 아래 이름들로 보드게임긱이나 다이브다이스에 검색하면 대부분 나온다.
A~Z 순으로 정리했다.

== Books of Magic ==
 2010년 Mike Young이 제작한 확장으로 심령술을 주제로 만들어진 듯 하다. 총 297장으로 중형 확장이다. 피할 수 없는 저주가 있으며, 이는 보통의 저주 카드와 마찬가지로 사용하여 쓴다. 다른 저주와 함께 섞어 놓은 뒤, 저주를 받아야 될 일이 있으면 맨 위의 저주 카드를 가져간다. 차례를 잘 봐서 -5점짜리를 먹이는 것도 괜찮은 생각. '00의 책'이라는 액션 카드들이 여러 개 있다. {{{#808080 ~~정말 이름 대충 지었다.~~}}} {{{#808080 ~~스킬북~~}}} 한글화된 파일이 있다.
 [[도미니언/카드목록/팬 확장/Books of Magic|/카드목록]]

== Fairy Tale ==
 2010년 웹퍼블리싱된 확장이다. 총 206장이다. 왕국 카드만 15종류며 동화를 테마로 만들어졌다. 이 또한 한글화된 파일이 있다.
 [[도미니언/카드목록/팬 확장/Fairy Tale|/카드목록]]

== Paradox ==
 2012년 웹퍼블리싱된 '''초대형''' 확장이다. 무려 587장이다. 왕국 카드만 404장. 승점이 2가지, 액션이 38가지다. 룰도 많이 달라졌다.  길드와 스킬이 추가되었다. 이 두가지는 빨간색 지속 카드로 표현된다. 
 [[도미니언/카드목록/팬 확장/Paradox|/카드목록]]

== Royal Court ==
 2010년 Mike Young이 제작한 확장이다. 총 206장이다. 고문[* 때리고 패는 고문 말고, 높으신 그분.] 중심으로 만들어졌다. 왕국 카드 16장, 고문 카드 10장으로 이루어져 있다.
 [[도미니언/카드목록/팬 확장/Royal Court|/카드목록]]

== Salvation ==
 2010년 웹퍼블리싱된 확장이다. 총 246장이며, 왕국 카드 24종류로 이루어져 있다. 구원을 테마로 만들어졌다.
 [[도미니언/카드목록/팬 확장/Salvation|/카드목록]]

== Scrolls of Power ==
 2012년 Mike Young이 제작한 확장이다. {{{#808080 벌써 3개나 만들었다. 대다나다}}} 총 259장이다. 카드가 공급처로 다시 들어가게 해 놨다. 지속카드에도 룰 변경이 있으며, 초반템이 달라진다.
 [[도미니언/카드목록/팬 확장/Scrolls of Power|/카드목록]]

== Warmonger ==
 2013년 Peter Hansson이 제작한 확장이다. 전쟁광{{{#808080 ~~깽판~~}}}을 테마로 만들었다. '''15점'''짜리 '제국' 카드가 있다. 흠좀무
 [[도미니언/카드목록/팬 확장/Warmonger|/카드목록]]
