 * 상위 항목 : [부평구]
 * 관련 항목 : [인천광역시/교통]

[[목차]]

교통은 구의 남북으로 [인천 도시철도 1호선]이, 구의 동서로 [수도권 전철 1호선]의 [경인선] 구간이 통과하며, 이 두 노선이 만나는 [부평역(인천)|부평역] 일대는 인천광역시의 대표적인 번화가로 유명하다. [서울 지하철 7호선]이 개통되어 강남으로 가는 길이 한결 편해졌고, 부천버스들과의 환승도 용이해져 양천, 안산 지역으로의 교통도 편리해졌다. 옆 부천시에서 [소사원시선]과 [소사대곡선]이 개통되면 김포공항, [고양시], [시흥시] 등지의 교통까지도 좋아지게 된다. 인천광역시 내에선 단연 최고의 교통을 자랑하게 된다.

간선도로는 [길주로]와 [경인로]가 구의 동서를 관통하여 인천과 부천, 서울을 이어주며 각각 [서울외곽순환고속도로] [중동IC|중동나들목], [송내나들목]과 접속하고, [부평대로]와 [장제로]가 구의 남북을 관통하여 계양구와 남동구를 이어주며 [경인고속도로] [부평나들목]과 접속한다. 남동쪽 [무네미로]를 통해 [서울외곽순환고속도로] [장수IC(인천)|장수나들목], [영동고속도로], [제2경인고속도로] [서창JC|서창분기점], [인천대공원]과 [송내역]으로 갈 수 있다. 미군기지가 반환되면 안남로가 산곡동에서 [동수역]까지, 장고개로가 인천광역시 서구까지 연장되어 가좌동에서 부평까지의 교통도 개선될 것이다.

일반적으로 7호선 연선에서 고속버스를 이용하고자 할 때는 [서울 도시철도 7호선]을 이용해서 [서울고속버스터미널]을 이용하는 경우가 많고, 가장 편리하다. 환승도 필요없으며 50분 내외로 시간이 소요된다. 가까운 [부천터미널 소풍]의 경우는 행선지도 적으며 배차간격도 좋지 않은 편이고 메이저 고속버스 업체들도 들어와 있지 않다. [인천 도시철도 1호선] 연선의 경우에는 인천터미널을 이용하는 것이 가장 편리하다.

== 버스 ==

=== 광역버스 ===

[광역버스]는 서울역 가는 [인천 버스 1200|1200], [인천 버스 1400|1400], 강남 가는 [인천 버스 9300|9300], [인천 버스 9500|9500]이 부평구를 거친다.

소요시간은 1호선, 7호선에 비해 오래 걸리는 편이지만 착석 등에 장점이 있어 많은 승객들이 이용 중이다.

특히, 삼산동과 부개역 인근을 제외한 부개동에서는 1200번을 타는 것이 도심 방면으로 더 빠르다. 7호선은 강남 방면으로의 교통에는 크게 도움이 되나 도심 방면으로는 환승을 해야하며 2호선과의 환승역인 [대림역]은 상당히 [막장환승]이며 선형상 상당히 우회한다.

평시에는 1200번 기준 삼산체육관에서 합정역까지 30분 내외의 시간이 소요되며 9300번 기준 강남역까지 45분 내외 정도 소요된다.

다만, 출퇴근시간에는 [경인고속도로]와 [서울외곽순환고속도로]의 정체로 인해 소요시간이 무한정 길어진다.
=== 시외버스 ===
[시외버스 737|737] : [수원역], [안산시], [부천시] 방면 → 일신동주민센터 - 부평6동우체국 - [부평역(인천)|부평역]

[시외버스 3000|3000] : [파주시], [일산신도시], [계양구] 방면 → [갈산역] - 부평구청 - [부평역(인천)|부평역] - 현대아파트 → [인천종합버스터미널], 석바위 방면

[시외버스 3700|3700] : [의정부시], 송추, [고양시], [김포공항] 방면 → 부평순복음교회 - 갈산주공1단지 - 부평구청 - [부평역(인천)|부평역] - 현대아파트 → [인천종합버스터미널], 석바위 방면

[시외버스 3800|3800] : 의정부, 송추 방면 → 3700번과 동일

[시외버스 5000|5000] : 문산, [운정신도시], [일산신도시], [계양구] 방면 → [갈산역] - 부평구청 → [부천터미널 소풍] 방면

[시외버스 8860|8860] : [부평역(인천)|부평역] - 동수교회 - 일신동주민센터 → [성남종합버스터미널], [안양시], [부천시] 방면

시외버스로 그 외의 지역을 가려면 부천터미널소풍이나 서울남부터미널로 가야한다.

=== 공항버스 ===
공항버스는 [인천 버스 111|111], [인천 버스 303|303], [인천 버스 304|304], [인천 버스 710|710]이 부평구를 거친다.

== 도시 철도 ==
 * [수도권 전철 1호선]
(인천광역시 남동구) → [동암역] - [백운역] - '''[부평역(인천)|부평역]''' - [부개역] → (경기도 부천시 소사구)

급행 : (인천광역시 남구) → [동암역] - '''[부평역(인천)|부평역]''' → (경기도 부천시 소사구)

추후 [경인선]을 지하화한다는 계획이 있지만 착공은 엄청난 문제로 힘들어 보인다.

 * [인천 도시철도 1호선]
(인천광역시 계양구) → [갈산역] - '''[부평구청역]''' - [부평시장역] - '''[부평역(인천)|부평역]''' - [동수역] - [부평삼거리역] → (인천광역시 남동구)

 * [서울 지하철 7호선]
~~(인천광역시 서구)~~[* 미개통구간. 석남 연장 예정.] → ~~[산곡역]~~ - '''[부평구청역]''' - [굴포천역] - [삼산체육관역] → (경기도 부천시 원미구)

일부 부천시민들은 부천시가 공사비 부담 비중이 높음에도 불구하고 착석하지 못하는 것을 불평하기도 하나, 부평구민들 또한 부천시의 재정난으로 인한 공사 중단으로 길주로의 헬게이트 지속과 개통이 상당히 늦어진 관계로 많은 피해를 봤다.

 * ~~[GTX] B선~~
~~(인천광역시 남동구)~~ → ~~'''[부평역(인천)|부평역]'''~~ → ~~(경기도 부천시 원미구)~~

기존 도심 경유 청량리 종착에서 남부급행철도와 연계하여 가산디지털단지, 강남역을 경유하여 잠실역에서 종착하는 안으로 변경되어 추진 중이다.

 * ~~[인천 도시철도 3호선]~~

~~(인천광역시 계양구) → [갈산역] - ??? - [삼산체육관역] - ??? - [부개역] - ??? → (인천광역시 남동구)~~

인천 도시철도 3호선은 착공이 빨라야 2020년에서 2025년이다. 완공될지도 장담할 수 없다. 계속 계획이 변경되는 터라 이 계획도 언제 변경될 지 모른다.

== 일반 철도 ==
일반 열차는 영등포역, 서울역, 용산역에서 KTX는 서울역, 용산역을 이용하고 편리하다. 검암역에 KTX가 정차할 예정이긴 하지만 부평구에서의 이용객은 거의 없다. 자가용을 통해 KTX로 환승할 예정이라면 광명역을 이용하면 된다.

== 고속 도로 ==
 * [경인고속도로]
(인천광역시 서구) → [부평나들목] - [서운분기점] → (경기도 부천시 오정구)

 * [서울외곽순환고속도로]
(인천광역시 계양구) → [서운분기점] → (경기도 부천시 원미구) → [송내나들목] - [장수IC(인천)|장수나들목] → (인천광역시 남동구/경기도 시흥시)

 * ~~[영동고속도로]~~

~~[장수IC(인천)|장수나들목]~~ → ~~(인천광역시 남동구)~~

[서울외곽순환고속도로]가 구의 동쪽을 가로지른다. [장수IC(인천)|장수나들목], [송내나들목]와 바로 옆 부천시에 [중동IC|중동나들목]이 있다. [서운분기점]을 이용해서 [경인고속도로]로 접근할 수 있다. 무네미로를 따라 영동고속도로가 연장될 계획이 있다. 완공일은 미정.
