 * 상위 항목 : [[인피니트 스트라토스]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[인피니트 스트라토스]]에 나오는 등장인물. 각 인물에 대해서는 각각의 항목이나 이하 설명 참조.

=== 주요 등장인물 (주인공 & 주요 히로인[* 교복의 변형이 허용되기 때문에 분명 같은 학교임에도 학생들의 교복이 각자 다르다. 일반 엑스트라 학생은 기본형 교복을 입고 나오지만…메인 히로인들의 교복은 롱스커트, 미니스커트, 어깨트임 '''바지'''에 이르기까지 이게 같은 교복인가…할 정도로 판이한 편이다.]) ===
 * [[오리무라 이치카]]
 * [[시노노노 호우키]]
 * [[세실리아 올코트]]
 * [[황 링인]]
 * [[샤를로트 뒤누아]]
 * [[라우라 보데비히]]
 * [[사라시키 타테나시]]
 * [[사라시키 칸자시]]

=== IS학원 학생회 ===
 * [[사라시키 타테나시]](학생회장)
 * [[오리무라 이치카]](학생회 부회장)
 * [[노호토케 혼네]]
 * [[노호토케 우츠호]] 

=== IS학원 재학생[* 일본작품에 주인공이 일본인이라서 그런지 몰라도, 설정상 반수 이상이 외국인인데 이름이 제대로 밝혀진 여타 재학생들의 과반수가 일본인이다.(…) 그래도 황 링인의 룸 메이트 같이 몇몇 외국계 재학생이 나오기는 했다. 소설에서지만. 꼭 금발이어야 외국계라는 법은 없지만 애니에서는 금발의 비율이 압도적으로 '''낮다'''. 엑스트라의 절대 다수가 흑발이나 갈색 머리카락.] ===

 * 타니모토 유코 - 노호혼씨의 친구 그 1, 예고담당. 임해학교 편에서 자신이 섬머데빌의 실력을 보여주겠다며 이치카, 샤를로트와 비치 발리볼을 했었다. 두갈래로 묶은 헤어스타일이 특징. 애니2기 3화 신데렐라 연극 후반에 일반학생 참가로 출연해서 이치카에게 왕관을 달라고 부탁한다. (CV : [[시메노 준코]])


 * 요루타케 사유카 - 노호혼씨의 친구 그 2, 예고담당. (CV : [[마에다 아야노]])


 * 카가미 나기 - 1학년 1반의 클래스메이트. (CV : [[이와야마 치히로]])


 * 타카츠키 시즈네 - 1학년 1반의 클래스메이트. 남색 컬러의 단발머리 소녀. (CV : [[와다 카요]],#1/[[우에다 레이나]],#2). 방 배정 변경후의 호우키의 룸 메이트. 애니메이션 1기 9화에서 물에 빠졌다 이치카에게 구조된 링이 깨어나자 썬오일 사건으로 심술난 세실리아가 링에게 안정을 취해야 한다며 억지로 링을 숙소로 데려가려고 하며 타카츠키에게 도와달라고 부탁하자 알았다며 시원하게 답하고는 세실리아와 같이 강력히 저항하는 링을 강제로 숙소로 끌고간다. 이치카를 좋아하는 라이벌을 한명이라도 줄이려고 세실리아를 도와준게 확실하다. 애니메이션 2기의 집사 카페에서도 등장하며 이치카에게 잠시 쉬고오라고 배려해준다.


 * 아이카와 키요카 - 1학년 1반의 클래스메이트. 자주색 단발머리 소녀이며 IS탑승 첫 훈련때 이치카에게 자신이 출석번호 1번에 핸드볼부, 취미는 조깅과 운동 경기관람이라고 자기 소개를 했다. 애니2기 3편에서 신데렐라 연극 후반 일반학생 참가에서 타니모토 유코와 노호토케 혼네와 같이 일반학생중 유일하게 별도로 이치카에게 왕관을 달라는 대사가 있었다. 애니2기 10화에서도 이치카의 학생 신체측정시 맨처음 측정하러 들어왔다. (CV : [[사토 아리세]])


 * 키시하라 리코 - 1학년 1반의 클래스메이트. 단발머리에 안경소녀이며 애니메이션 2기 2화에서 다른 친구와 같이 있다가 머리카락이 약간 삐져나온것을 보고 친구가 단정하지 않으면 오리무라 군에게 관심 못받을거라고 하자 당황해하며 급하게 머리를 정리했다. 지나가던 라우라가 이걸보고 본인도 머리카락 정리를 한다. 애니2기 3화에서도 신데렐라 연극후반에 일반인으로 참가하며 이치카에게 기다리라고 소리치며 달려갔고 타니모토 유코, 아이카와 키요카, 노호토케 혼네와 같이 대사있는 주변 친구로 확인되었다.(CV : [[카고세 치에코]])


 * 시주인 카구라 - 1학년 1반의 클래스메이트. (CV : [[하라 유미]])


 * 미쿠츠 레이미 - 1학년. (CV : [[오바타 노리코]])


 * 마유즈미 카오루코 - 신문부 소속, 2학년. (CV : [[세토 사오리]])


 * 티나 해밀턴 - 1학년. 클래스 불명. 황 링인의 룸메이트. 9권에서 보면 1학년 전용기 소유자인 히로인들의 케릭터 복장 달리기 때에 황 링인의 파트너로 나왔다. 그런데 링이 티나 소개를 대충하고 넘어가자 자기 소개를 너무 대충하는거 아니냐고 불평하고 오리무라 이치카에게 소개해준다고 약속한거 사실이냐고 링에게 물어본다. 당연하겠지만 링이 급하게 파트너를 찾느라고 파트너가 되어주면 이치카에게 소개해준다고 해서 티나를 끌어들인게 확실하다. 이치카는 앞으로 골치아픈 일이 하나 더 늘어날게 확실해 보인다. 9권의 컬러 일러스트를 보면 모습이 나와 있는데 여학생들 중에서 호키처럼 키가 큰편에 글래머 스타일 체형이다.
 

 * 사라 웰킨 - 2학년. 클래스 불명. 영국 대표 후보생. 전용기는 없다.


 * 피 - 학년 불명. (CV : [[시바사키 노리코]])


 * 쿄코 - 학년 불명. (CV : [[시모야마다 아야카]])

=== 학원 관계자 ===
 * [[오리무라 치후유]]
 * [[야마다 마야]]
 * [[쿠츠와기 쥬조]]

=== [[망국기업]] ===
 * [[스콜 뮤젤]]
 * [[오리무라 마도카]] = [[엠]]
 * [[오텀]]

=== [검은 토끼부대](Schwarzer Hase) ===
 * [[클라리사 하르포후]]

=== 그 외 ===
 * [[시노노노 타바네]]
 * [[고탄다 단]]
 * [[고탄다 란]]
 * [[첼시 블랭킷]]
 * 미타라이 카즈마 - 御手洗　数馬. 오리무라 이치카와 고탄다 단의 친구. 단과 같이 인기가 없어서 인기를 얻기 위해 만든 '사설 악기를 연주할 수 있게 되고 싶어' 동호회 소속. 근데 단은 커플이 될 조짐이 보인다. 지못미. 참고로 번역기를 돌리면 '화장실'이 된다. 결국 내용상 2기 3화에 나와야 하지만 짤렸다.
 * [[나타샤 파이루스]]
 * [[이리스 코링]]
 * 클로에 크로니클 - 7권부터 등장한 타바네의 동거인. 타바네는 쿠-짱이라는 애칭으로 부르며 딸처럼 대하고 있다. 그리고 자신을 실패작의 [[라우라 보데비히]]라고 이야기한다. 정확히는 타바네가 라우라를 동생 아니냐고 하니 '''그녀는 되지 못한 나. 완성작의 라우라 보데비히'''라고 한다. 그리고 망국기업에 인질로 잡히지만 시노노노 타바네가 망국기업을 개발살내면서 풀려난다. IS도 가지고 있는데 전자전 계열에 특화된 타입. (CV : [사쿠라 아야네]).
 * 마유즈미 나기사코 - 기자이며 패션 잡지 편집장이다. 카오루코의 언니. (CV : [[나가사와 미키]])
 * 샤를로트의 엄마 - 해당 설명을 자세히 읽어보면 알겠지만 뒤누아 家의 입지는 낮으며, 샤를로트의 아버지와 밀월관계에 있던 사람. 자애로운 성격이며 홀로 딸을 키웠으나 정말 불쌍하게도 젊은 나이에 딸인 샤를로트를 남겨두고 죽었다. (CV : [[시마무라 유우]])
 * 칸자시의 애니메이션에서 나오던 히어로 - 칸자시가 좋아하는 특촬물의 주인공. (CV : [[히야마 노부유키]])

 * 카가리비 히카루노 - 쿠라모치 연구소에 소속된 인물. 2연구소의 소장. 치후유와는 동기생. 이치카가 점검받으러 방문하자 점검해주며 이치카에게 엉큼한 행동을 하려 했다. (CV : [엔도 아야])
 * 의문의 IS 사용자 - 아메리카 소속. 치후유와 대결하였으나 마야와의 연계작전에 패한다. (CV : [사이가 미츠키])

[[각주]]
