 * 상위 항목 : [[가면라이더 덴오]]

[[목차]]
= 개요 =
~~[[사골]]을 끓이다 못해 고아버릴 기세인~~ [[가면라이더 덴오]] 극장판에 대한 설명 페이지. 덴오가 끝난지도 어느새 수 년이 넘었지만 아직도 가면라이더 극장판에 중요 주역으로 등장하는 덴오의 사골 등장(?)을 설명하는 페이지다.

TV판이 전 49화로 종결한 후에도 2008년 라이더인 [[가면라이더 키바]]와의 크로스오버 에피소드 [[극장판 가면라이더 덴오 & 키바 - 클라이맥스 형사]]가 극장판으로 제작되어 2008년 4월 12일 개봉되었다. 내용상으로는 덴오 중심의 스토리이다.

2008년 8월 19일에 3번째 영화 [[극장판 안녕히 가면라이더 덴오 - 파이널 카운트다운]]이 발표되었고, 2008년 10월 4일 개봉했다. 시나리오 상 료타로의 손자인 코우타로가 등장해서 [[NEW 덴오]]란 캐릭터로 변신한다는 점에서 화제를 불러 일으켰으며 새로 캐스팅되는 성우로는 [[카미야 히로시]]와 [[오노 다이스케]]이다.

2009년 [[극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드]]가 2월 10일 제작 기획 발표를 하였고 5월 1일 개봉하였다. 덴오&키바와 마찬가지로 주역은 덴오. 발표 회견장에서는 덴오 초 클라이맥스 폼이 미나미 아키나를 빌려 "앞으로 10년은 내가 주역"이라는 말을 하여 회견장을 폭소의 도가니로 몰았다.

2010년 [[가면라이더X3 THE MOVIE - 초덴오 트릴로지]]의 제작을 발표. 덴오 관련 3작품의 단편 영화를 시간차를 두고 연속 개봉했다.[* 각각 5월 22일, 6월 5일, 6월 19일.] TV판의 후일담과 전개 보완이 이루어졌고, 원작의 출연진도 대부분 재출연해서 기대치가 높았다. 그리고 [[NEW 덴오]] 이후의 새로운 라이더 [[G덴오]]가 등장했다. 이 트릴로지를 끝으로 스토리상 덴오의 모든 이야기는 여기서 끝난다.

이후 팬들은 더 이상의 덴오 극장판을 기대하지는 않았으나 2011년 4월 1일 '''또''' 덴오가 주역 중 하나인 가면라이더 40주년 기념영화 [[오즈·덴오·올라이더 렛츠 고 가면라이더]]가 개봉하였다. 이로써 덴오가 주역인 극장판만 8개가 되었다.(...)~~[[고만해, 미친놈들아!]]~~

이렇게 계속해서 극장판을 제작할 때마다 너무 끓인다며 팬에서 떨어지는 팬들도 많이 늘어나고 있다. 특히 초덴오 시리즈부터 그런 경향이 두드러지며 초덴오 시리즈를 싫어하는 사람들도 많다. 하도 끓이다보니 내용도 이상해지고 설정붕괴도 심각해진다는 것.

영화가 개봉할수록 어느새인가 하나하나 주역들[* 일단 주인공 배우인 사토 타케루가 출연 가능성이 한없이 0에 가까운지라...]이 보이지 않고 있다. [[가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 대전]]만 봐도 이매진 4인방과 오너, 나오미를 제외하고는 전부 다른 촬영이 생겼거나 잠정 은퇴하는 등 보이지 않고 있다. 덧붙여 이 영화를 본 팬들의 반응 가운데서는 '대체 여기에 덴오가 등장할 이유가 없지 않느냐? 이건 그냥 덴라이너 셔틀이냐?'라는 반응까지 있다.(...)

= 극장판 일람 =
 * [[극장판 가면라이더 덴오 - 이 몸, 탄생!]](+ 오마케 '모모타로스의 여름방학')
 * [[극장판 가면라이더 덴오 & 키바 - 클라이맥스 형사]](+ 오마케 '모모타로스의 힘차게 가자고!')
 * [[극장판 안녕히 가면라이더 덴오 - 파이널 카운트다운]]
 * [[극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드]]
 * [[가면라이더X3 THE MOVIE - 초덴오 트릴로지]]

= 기타 관련 작품 =
 * [[가면라이더 덴오+신오]]
 * [[극장판 가면라이더 키바 - 마계성의 왕#s-3|오마케 - 모모타로스의 새빨간 성의 왕]]
 * [[오즈・덴오・올라이더 렛츠 고 가면라이더]][* 사실 40주년 기념영화의 성격이 더 강하지만 덴오가 주역으로 또 우려먹히는 작품이라 추가.]
 * [[가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 대전]]
