[[KOF]]는 기본적으로 팀 배틀이다. 95부터는 팀 에디트가 가능해지면서 정해진 팀은 의미가 없어졌지만 기본적으로 팀 별로 시나리오가 있으며 출연 캐릭터를 팀 구성 중심으로 짜왔기 때문에 주요 참전 팀과 시리즈별 팀구성을 정리해 본다.

여담으로, ~~[[흑역사|흥녁싸]]~~[[KOF XII]]는 유일하게 정해진 팀 구성이 없다. 그래서 본 목록에서는 언급하지 않는다.

[[목차]]

=== 주인공 팀 ===
각 시리즈의 주인공이 맡는 팀.
94~98까지는 일본 팀이 맡았고, 99부터는 [[K']]팀이, 2003부터는 애쉬 크림존 팀이 맡고 있다.

==== 일본 팀(쿄 팀/베니마루 팀) ====
||94~98(UM), 2002(UM),[[br]]NW, XIII, [msd]|| [[쿠사나기 쿄]] || [[니카이도 베니마루]] || [[다이몬 고로]] ||
||2001|| [[쿠사나기 쿄]] || [[니카이도 베니마루]] || [[다이몬 고로]] || [[야부키 신고]] ||
||EX1|| [[쿠사나기 쿄]] || [[니카이도 베니마루]] || [[하바나 모에]] ||
||EX2|| [[쿠사나기 쿄]] || [[하바나 모에]] || [[오오가미 레이지]] ||

||2000[* 정확하게는 일본팀이 아니라 베니마루 팀]|| [[니카이도 베니마루]] || [[야부키 신고]] || [[세스]] || [[린]] ||
||2003|| [[니카이도 베니마루]] || [[다이몬 고로]] || [[야부키 신고]] ||
94~98까지는 쭉 고정멤버로 일본팀=주인공팀 이었지만 99에서 [[K']]가 신 주인공으로 등극하고 99 00은 쿄가 개인참전으로 변경되면서 출전하지 않았고, 2001에서부터는 주인공 팀과 일본 팀이 완전히 별개가 되었다.
참고로 99에서는 주인공인 K'가 있기 때문에 '주인공 팀'. 2000, 2003 등 쿠사나기 쿄가 팀에서 빠져나갈 때는 '''베니마루 팀'''이라고 불렸다. 2001 등 쿠사나기 쿄가 복귀하면 일본팀으로 바뀌었다. 2002UM에서는 '쿄 팀'으로 불리게 된다.

==== [K'] 팀 ====
||99|| [[K']] || [[맥시마]] || [[니카이도 베니마루]] || [[야부키 신고]] ||
||2000|| [[K']] || [[맥시마]] || [[바넷사(KOF)|바넷사]] || [[라몬(KOF)|라몬]] ||
||2001|| [[K']] || [[맥시마]] || [[윕]] || [[린(KOF)|린]] ||
||2002(UM)~03, NW|| [[K']] || [[맥시마]] || [[윕]] ||
||XI, XIII|| [[K']] || [[쿨라 다이아몬드]] || [[맥시마]] ||

99부터 등장. 이때는 주인공팀으로 등장했다가 03부터 주인공이 갈리면서 K'팀으로 격하되어 버렸다.(...) 참고로 2002에서의 명칭은 '99 팀'이다.
K'와 맥시마는 고정이고 나머지 멤버는 그때그때 바뀐다. 99에선 베니마루와 신고, 00에선 [[라몬(KOF)|라몬]]과 [[바넷사(KOF)|바넷사]], 01에선 [윕]과 [린(KOF)|린](..), 02, 03에선 윕, XI에선 윕이 이카리팀으로 가고 [[쿨라 다이아몬드]] 참가. XIII에서도 ~~윕을 제치고~~쿨라가 참가. ~~첫 등장인 99를 제외하면 여성 멤버는 꼭 한명씩 있다~~

==== 애쉬 팀 ====
||2003|| [[애쉬 크림존]] || [[듀오론]] || [[쉔 우]] ||
||XI|| [[애쉬 크림존]] || [[오스왈드(KOF)|오스왈드]] || [[쉔 우]] ||

2003부터의 주인공 팀. 2003에서는 듀오론이 애쉬가 음모를 꾸미고 있음을 알고 팀을 나왔다. 때문에 XI에서는 애쉬가 용환이라는 약과 돈을 조건으로 오스왈드를 끌어들였다.
XIII에서는 애쉬가 팀 없이 ~~왕따~~혼자 참전.

=== 라이벌 팀 ===
각 스토리의 주인공 팀들에 대응되는 라이벌 팀.
오로치 편에서는 이오리 팀, 네스츠 편에서는 네스츠 팀, 애쉬 편에서는 엘리자베스 팀이 각각 담당한다.

==== [야가미 이오리|야가미] 팀 ====
||95|| [[야가미 이오리]] || [[키사라기 에이지]] || [[빌리 칸]] ||
||96, 98(UM), 2002(UM),[[br]]NW, XIII, msd|| [[야가미 이오리]] || [[매츄어]] || [[바이스(KOF)|바이스]] ||
||2001|| [[야가미 이오리]] || [[라몬(KOF)|라몬]] || [[세스(KOF)|세스]] || [[바넷사(KOF)|바넷사]] ||
||XI|| [[야가미 이오리]] || [[쿠사나기 쿄]] || [[야부키 신고]] ||
||EX2|| [[야가미 이오리]] || [[쿠로사키 미우]] || [[카가미 준]] ||

[[야가미 이오리]]와 파티를 만든 모든 팀을 일컫는 말로 이오리 본인의 성격상 XIII을 빼고 거의 대부분이 한 회에서만 모인다.

95에서는 라이벌팀, 96에서는 야가미팀, XI에서는 '쿄&이오리'팀이 되었다. 02에서는 '96팀'.

[[오로치]]와의 접점 때문인지 드림 매치에서는 항상 96 당시의 이오리 팀의 구성([[매츄어]], [[바이스(KOF)|바이스]])을 따른다. 또한 2003부터는 치즈루의 설득으로 삼신기로 뭉치는 등 어느 정도의 패턴을 따르고 있긴 하다. 그리고 97, 99, 2000에서는 완전 개인출장. 정말 '''말이 필요없다.'''

이오리가 얽힌 팀은 높은 확률로 [[팀킬]]을 일으키는데, 95에선 [[키사라기 에이지]], [[빌리 칸]]을 처바르고 쿄를 죽여버리겠다며 중2병 간지를 풍긴다. 하지만 그 덕에 빌리와 에이지는 듣보잡이 되었다. 지못미.. 애초에 95의 배틀 형식이 이오리 혼자 몽땅 쳐바르고 빌리와 에이지는 쩌리였다고...

96에선 폭주해서 [[매츄어]], [[바이스(KOF)|바이스]]를 떡실신시키는 팀킬을 달성하며, 2001에선 [[라몬(KOF)|라몬]], [[세스(KOF)|세스]], [[바넷사(KOF)|바넷사]]와 팀을 짜나 마지막엔 서로 갈라서버린다. 그리고 맞장을 뜬다.(...)~~팀킬한다는걸 눈치챘나~~[* 팀 스토리를 보면 이전에 이오리가 주요인물, 위험인물이란 걸 알고 있던듯 하다.]

XI에선 또 폭주하여 [[쿠사나기 쿄]], [[야부키 신고]]를 쳐바르는 위용을 자랑했으나(...), [[애쉬 크림존]]에게 야사카니의 곡옥을 빼앗겨 '''[[불고자]]'''가 되는 안습함을 자랑한다.[* 그런데 오히려 불고자는 강한 성능을 자랑한다.] 그러나 XIII에서 애쉬가 소멸한뒤로 애쉬의 행적 및 기억이 지워지면서 자연스레 돌려받았다.

항상 끝까지 팀이랑 잘 되는 경우가 없는게 특징이었는데 XIII에서 드디어 법칙이 깨졌다!

나머지 팀원들의 격투실력도 좋은 축이지만 이오리를 띄워주려고 만든 팀인지라 대부분 듣보잡화 되어 버린다... 여담으로 XI의 팀명은 '''쿄&이오리 팀'''(...) 쩌리된 신고 지못미..

==== 안티 [K'] 팀([네스츠] 팀) ====
||2001|| [[쿨라 다이아몬드]] || [[폭시(KOF)|폭시]] || [[K9999]] || [[앙헬]] ||
||2002|| [[쿨라 다이아몬드]] || [[K9999]] || [[앙헬]] ||
||2002UM|| [[쿨라 다이아몬드]] || [[폭시(KOF)|폭시]] || [[앙헬]] ||

2001부터 등장한 팀. 이름에서 보듯이, 안티 K`아츠를 구사하는 팀이며, [[네스츠]]의 멤버들이 주축이다. 2000 때 중간 난입 캐릭터로 나왔던 쿨라 다이아몬드를 기반으로 2001에서 앙헬, K9999, 폭시가 추가되면서 이 팀이 결성하게 된다.

2002에서는 폭시가 빠지고 이 3명으로 팀을 꾸렸으며[* 01 엔딩에서 구땡이와 앙헬에게 뒷치기를 당했다. 하지만 '''살아있다'''.], 2003에서는 앙헬과 K9999가 [[이오리스]]와의 판권 문제로 삭제되고 결국 팀이 해체. 리더인 쿨라는 K'팀에 흡수.(..) 참고로 2002 때의 팀 이름은 '2001팀'이다. NW에서는 팀 단위로는 참전을 못 했다.

특히 [[K9999]]는 지나친 [[패러디]]로 인해 아예 [[흑역사]]가 되었고(다른 캐릭터들은 2002UM에서 부활했다.) 2002UM에서는 [[네임리스(KOF)|네임리스]]가 그를 대신해 등장했다. 다만 네임리스는 팀원이 된 것은 아니고, 에디트 전용 캐릭터.

==== 엘리자베스 팀 ====
||XI|| [[엘리자베스 블랑토르셰]] || [[니카이도 베니마루]] || [[듀오론]] ||
||XIII|| [[엘리자베스 블랑토르셰]] || [[쉔 우]] || [[듀오론]] ||
XI에서 등장. 엘리자베스가 주인공인 [애쉬 크림존]의 라이벌 격이기 때문에 XI에서는 '라이벌 팀'이라는 이름이 붙었다. ~~그러니까 나머지 둘은 그저 들러리일 뿐이다~~
팀 스토리가 베니마루와 듀오론이 프랑스 은행에서 엘리자베스를 만나는 것으로 시작되는데, 왜 베니마루와 듀오론이 같이 있는지에 대한 설명은 없다.[* 03에서 듀오론과 베니마루 이벤트가 있긴하며,00에서 베니마루팀이 비적의 수장 [[롱]]과 마주친 적은 있다.] 일단 2000의 스토리에서 베니마루가 듀오론이 죽이려고 하는 비적의 수장 [롱]을 만난 이야기가 있지만... XIII에서는 베니마루가 본래 팀으로 돌아가고 대신 쉔 우가 끼어들고 '엘리자베스 팀'이 되었다.

=== 주요 팀 ===
시리즈 전체를 통틀어 출연 빈도가 높은 팀.

==== [아랑전설] 팀 ====
||94~98(UM), 2002(UM),[[br]]NW, XIII|| [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[죠 히가시]] ||
||99|| [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[죠 히가시]] || [[시라누이 마이]] ||
||2000~01|| [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[죠 히가시]] || [[블루 마리]] ||
||2003|| [[테리 보가드]] || [[죠 히가시]] || [[그리폰 마스크]] ||
||XI|| [[테리 보가드]] || [[김갑환]] || [[덕 킹]] ||
||EX1, EX2|| [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[시라누이 마이]] ||
||전용 BGM||<-152>[[아랑전설#s-2.2.1]] 참조||

역대 시리즈 개근. ~~아무래도 아랑전설 2에서 앤디 스테이지의 배경이 이탈리아인 탓도 있고~~ 94에서는 보가드 형제가 이탈리아 지역예선에 참여했기 때문에 이탈리아팀으로 나왔다.[* 이탈리아 스테이지 BGM이 아랑2시절 앤디의 테마곡을 힙합풍으로 어레인지한것이다.] 시리즈 시작 당시 아랑전설은 SNK의 대표 시리즈였기 때문에 비중이 높았다. 후에 KOF에 흡수된 후로도 아랑전설팀은 비중있는 팀으로 묘사됐다. 기본적으로 테리, 앤디, 죠로 구성되며 4인 1팀을 취했던 시리즈에선 마이와(99) 마리(00, 01)가 추가됐었다. 03부터는 특이하게도 아랑 MOW 캐릭터인 그리폰 마스크가 참전(앤디가 짤려서). 어차피 MOW가 아랑전설의 후속작이니까 틀린 건 아닐지도...? XI에서는 죠마저 짤려서 덕 킹과 김갑환(!)이 멤버로 참전.. 어차피 덕 킹과 김갑환도 아랑전설 출신이니 맞는 말이기는 하다. 

KOF 내에서는 스토리 비중은 없지만, 이들은 비교적 개그도 적고 평화롭게 스토리가 진행된다. 단, XI는 김갑환 때문에 엔딩이 개그가 되었다.

==== [용호의 권] 팀 ====
||94~95, 2002,[[br]]NW, XIII|| [[료 사카자키]] || [[로버트 가르시아]] || [[타쿠마 사카자키]] ||
||96~98(UM), 2003,[[br]]2002UM|| [[료 사카자키]] || [[로버트 가르시아]] || [[유리 사카자키]] ||
||99, 2001|| [[료 사카자키]] || [[로버트 가르시아]] || [[유리 사카자키]] || [[타쿠마 사카자키]] ||
||2000|| [[료 사카자키]] || [[로버트 가르시아]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[타쿠마 사카자키]] ||
||XI|| [[료 사카자키]] || [[유리 사카자키]] || [[킹(SNK)|킹]] ||
||EX1|| [[료 사카자키]] || [[로버트 가르시아]] || [[킹(SNK)|킹]] ||
||EX2|| [[료 사카자키]] || [[유리 사카자키]] || [[타쿠마 사카자키]] ||
||전용 BGM||<-152>[[극한류#s-2.2]] 참조||
 

역대 시리즈 개근. 94에서는 멕시코 팀으로 참가했다(팀 스토리에 당시 타쿠마가 극한류 공수도장 멕시코 지부를 설립해 료 로버트를 수행 시키고 있었다고 나옴). 현재는 용호의 권 시리즈가 처참하게 몰락했지만 시리즈를 시작하던 당시에는 아랑전설 시리즈와 더불어 SNK의 쌍두마차였다. 원래 료, 로버트, 타쿠마로 구성됐지만 96을 기점으로 타쿠마 대신 유리가 추가됐다. 4인 1조인 시리즈의 경우 유리 대신 킹이 참가하기도. 거의 항상 극한류 캐릭터로만 구성되기 때문에 [[극한류]] 팀으로도 불린다. XI기준 멤버는 료, 유리, 킹. 아랑전설 팀에 테리가 고정이듯이 이 쪽은 당연히 료가 고정.

94까지만 해도 멕시코에 지부를 따로 세울만큼 잘나갔는데 97이후 야시로에게 도장깨기를 당하더니 왠지 개그캐릭터+가난함이 주를 이룬다.(...) 01 극한류 스토리에서 유리의 독백을 보면 이동비, 숙박비 모두 로버트가 내는듯 하다(...)[* 2001엔딩에서 타쿠마가 네가 없으면 돈이 들어오지 않는다는 걸 실수로 말해버렸고(...) 료도 돈 때문에 구해줬다고 하면 어떡하냐고 말실수를 한다.(...)]

여담으로, [전북익산(아르고)|전북익산]영상에서 아르고가 주로 플레이하는 캐릭터 대부분이 이 팀 출신이다.[* 유일한 비 용호의 권 주캐는 김갑환. 이오리도 처음에 넣었는데 시간이 지나고 실력이 늘어서 뺐다. 이오리는 그냥 안전빵용.] 전북익산 시리즈 최대 수혜팀.(특히 료. 아르고 본인도 료가 주캐가 된 것 같다고 한다.)

==== 여성격투가 팀 ====
||94~95, NW, XIII|| [[시라누이 마이]] || [[유리 사카자키]] || [[킹(SNK)|킹]] ||
||96, 2002UM|| [[시라누이 마이]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[토도 카스미]] ||
||97~98(UM)|| [[시라누이 마이]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[카구라 치즈루]] ||
||99|| [[킹(SNK)|킹]] || [[블루 마리]] || [[토도 카스미]] || [[리 샹페이]] ||
||2000|| [[시라누이 마이]] || [[유리 사카자키]] || [[토도 카스미]] || [[시조 히나코]] ||
||2001|| [[시라누이 마이]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[리 샹페이]] || [[시조 히나코]] ||
||2002|| [[시라누이 마이]] || [[유리 사카자키]] || [[이진주(KOF)|이진주]] ||
||2003|| [[시라누이 마이]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[블루 마리]] ||

94 당시엔 킹의 바가 영국에 있었기 때문에 영국 팀. 정작 영국인 여성 캐릭터는 KOF 94는 물론, KOF 13까지 한명도 없다는 것이 특징이다. 킹은 정작 영국과 미묘한 관계인 프랑스 출신.
원래는 [[빌리 칸]], [[라이덴(SNK)|라이덴]], [[킹(SNK)|킹]]으로 구성될 예정이었지만 여성팀으로 바뀌어버렸으며 전체 시리즈에서 가장 인기있는 팀이 되었다. 94 당시엔 여성격투가팀을 제외하면 여성캐릭터가 [[아사미야 아테나]] 하나 뿐이었고, 아직은 용호의 권 특유의 탈의 시스템이 적용되는 밝고 아름다운(?) 시대였기 때문에 많은 유저들이 변태의 누명을 무릅쓰고서라도 선택했다. 간혹 마이는 왜 없냐고 묻는 유저가 있는데 마이는 저걸 채택하기엔 옷이 너무 위험하다.~~대신 [바스트 모핑]이 있다.~~

96에서 유리가 용호의 권팀으로 가버린 이후에는 세 번째 멤버가 오락가락한다. 96에선 [[토도 카스미]]. 97, 98에선 치즈루. 이후 99와 00, 01에선 멤버가 많이 빠져나간 데다가 4인 1팀이 된 영향으로 본래의 팀구성이 거의 완전히 무너진다. 결국 XI에선 없어짐. [[리 샹페이]], [[시조 히나코]] 역시 여성팀 출신. 2002에선 [[이진주(KOF)|이진주]]가 들어가기도 한다. 하지만 2002를 리메이크한 NW(네오웨이브)에서는 이진주가 삭제되고 대신 [[킹(SNK)|킹]]이 참전. 2002UM에서는 96때의 팀이 재현되었다. KOF 13에서는 다시금 94~95때 원조 여성 격투가 팀 맴버들로 오랜만에 재결성.
표를 보면 알지만 팀 구성이 정말 많이 바뀐다. 신규 여성 캐릭터가 추가되면 대개 첫 출전을 여성 격투가 팀으로서 참전하기도 하고(카스미, 샹페이, 히나코) 팀 구성에서 밀려난 여성 캐릭터들도 참전하는 경우가 있어서(블루 마리, 이진주) 은근히 베타 테스터 성격이 강한 팀.(?) 

===== 전용 BGM =====
[[KOF 94]]: ね!(Hey!) [http://www.youtube.com/watch?v=-pbTWhH_M2w OST] [http://www.youtube.com/watch?v=0Y1VNj66msQ AST]
[[KOF 95]]: 地を這うベース(Ground Creeping Bass) [http://www.youtube.com/watch?v=F-uu4W0tlMI OST] [http://www.youtube.com/watch?v=quJYbJKV4zk AST]
[[KOF 96]]: Get'n Up [http://www.youtube.com/watch?v=-KfcO6nnhJM OST] [http://www.youtube.com/watch?v=FGF-sF2z-o0 AST]
[[KOF 98]]: Fairy[* [[카구라 치즈루]]의 BGM을 그대로 가져왔다.] [http://www.youtube.com/watch?v=pq5Ugv2p1kw OST] / ね!(Alright!)[* 이상하게 영어 제목은 94와 98이 다르다.] [http://www.youtube.com/watch?v=fwx_NzdJrg8 OST]
[[KOF 99]]: Sha-La-La [http://www.youtube.com/watch?v=8BupImw_Fz8 OST] [http://www.youtube.com/watch?v=Tz5vVQd-CWk AST]
[[KOF 2000]]: Come Up Smiling [http://www.youtube.com/watch?v=fvhXz-lHH3M OST] [http://www.youtube.com/watch?v=IBh6zhTB3mI AST]
[[KOF 2001]]: THE QUEEN OF FIGHTERS [http://www.youtube.com/watch?v=qjH3adSW9mU OST] [http://www.youtube.com/watch?v=95mStzIk4Wk AST]
[[KOF 2002]]: Diet [http://www.youtube.com/watch?v=85hOcdyBt60 OST]
[[KOF 2003]]: I'm hot for you [http://www.youtube.com/watch?v=Fk0PTv3-j7E OST] [http://www.youtube.com/watch?v=ut6f473MofQ AST]
[[KOF 2002 UM]]: Destiny [http://www.youtube.com/watch?v=nkoJrly1HIk OST]
[[KOF XIII]]: Who is Queen? [http://www.youtube.com/watch?v=0ECFFKDzgp8 OST]

==== [이카리] 팀 ====
||94~95|| [[하이데른]] || [[랄프 존스]] || [[클락 스틸]] ||
||96~98(UM), 2002(UM)~03,[[br]]NW, XIII, EX1, EX2, [메탈슬러그 시리즈]|| [[레오나 하이데른]] || [[랄프 존스]] || [[클락 스틸]] ||
||99~2000|| [[레오나 하이데른]] || [[랄프 존스]] || [[클락 스틸]] || [[윕]] ||
||2001|| [[레오나 하이데른]] || [[랄프 존스]] || [[클락 스틸]] || [[하이데른]] ||
||XI|| [[랄프 존스]] || [[클락 스틸]] || [[윕]] ||

초대 구성은 하이데른, 랄프, 클락. [[고전게임]] 이카리에 나오는 캐릭터들을 재해석했다. 94에서는 브라질 팀. 이카리 자체의 팬은 거의 사라진 시점이었지만, 그것과 별개로 독자적인 캐릭터로서 인기를 모으며 역대 시리즈에 꾸준히 참석했다. 96에서는 한 팀에 적어도 한 명의 여자 캐릭터를 넣자는 정책에 따라 하이데른이 퇴장하고 레오나가 추가되었다. 레오나도 인기 캐릭터지만 하이데른도 인기가 많아서 컴백을 요구하는 목소리가 많았는데, 99에서 4인 1팀으로 바뀐 탓에 하이데른이 복귀할 거란 이야기가 있었다. 정작 추가된 건 신캐릭터인 윕. 하이데른은 2001에서야 복귀한다. --[진폭하켄베린|그 대신 강캐-개캐가 되었지만.]-- 레오나를 제외한 다른 멤버들은 대체로 근육맨의 패러디가 많다.(레오나는 에반게리온이나 건담류의 패러디가 많다.). XI 멤버는 레오나가 빠지고 랄프, 클락, 윕 3명. 일단 이 팀이 만들어질 당시의 리더는 하이데른이었으나, 하이데른이 중간에 빠지면서 랄프와 클락이 개근멤버가 되었고, 계급이나 캐릭터의 성격상 랄프가 이 팀의 리더로 여겨진다.

이카리에서 KOF로 수입되어 재해석된 이 멤버들이 인기를 끌면서 나중에는 횡스크롤 액션 게임인 [[메탈슬러그 시리즈]]로 가공수출(?)까지 되었다. 게다가 이들의 직업은 군인이라서 그쪽에 어울리는 것도 있다. [[메탈슬러그 6]]에는 랄프와 클락이 나왔고, [[메탈슬러그 XX]]에서 레오나가, [[메탈슬러그 디펜스]]에서는 신 캐릭터로 윕이 추가되고 교관으로 [[하이데른]]이 나오면서 이카리 팀 전원이 메탈슬러그 출연을 하였다.

===== 전용 BGM =====
[[KOF 94]]: Jungle Bouncer [http://www.youtube.com/watch?v=gzpuJfF5Vn8 OST] [http://www.youtube.com/watch?v=zJ_WVxCD2zk AST]
[[KOF 95]]: DESERT REQUIEM [http://www.youtube.com/watch?v=kb3zvcJitT8 OST] [http://www.youtube.com/watch?v=YPaFutxe4BM AST]
[[KOF 96]]: Rumbling on the City [http://www.youtube.com/watch?v=9xQyNIHTZsI OST] [http://www.youtube.com/watch?v=xKigbfYXQ4w AST]
[[KOF 98]]: Rumbling on the City [http://www.youtube.com/watch?v=oJzMOTJxrns OST]
[[KOF 99]]: W.W.Ⅲ[* [[제3차 세계대전]]('''W'''orld '''W'''ar '''Ⅲ''')의 줄임말이다. '''[[흠좀무]].'''] [http://www.youtube.com/watch?v=XAWWci1zfts OST] [http://www.youtube.com/watch?v=PddekUUb00g AST]
[[KOF 2000]]: The Trooper [http://www.youtube.com/watch?v=d-gciz54PMI OST] [http://www.youtube.com/watch?v=oiZBqYQl66A AST]
[[KOF 2001]]: アタシの鞭(My Whip) [http://www.youtube.com/watch?v=8aforaGL1wU OST] [http://www.youtube.com/watch?v=iQCOz_SBSaw AST]
[[KOF 2002]]: Jungle Bouncer [http://www.youtube.com/watch?v=eZ3sCr_kqss OST]
[[KOF 2003]]: Inside Skinny [http://www.youtube.com/watch?v=FyEEtirFhOQ OST] [http://www.youtube.com/watch?v=expubXNkxm0 AST]
[[KOF XI]]: Smell of [[화약|Gunpowder]] [http://www.youtube.com/watch?v=Sxqm3HEwn9g OST] [http://www.youtube.com/watch?v=DtoVOTxuzSI AST]
[[KOF 2002 UM]]: DESERT REQUIEM ~Operation02UM~ [http://www.youtube.com/watch?v=6ysa9yDc4wI OST]
[[KOF XIII]]: Irregular Mission [http://www.youtube.com/watch?v=AIR_AufLPLE OST]

==== [사이코 솔저 팀] ====
||94~98(UM), 2002,[[br]]NW, XIII, msd|| [[아사미야 아테나]] || [[시이 켄수]] || [[친 겐사이]] ||
||99~2001|| [[아사미야 아테나]] || [[시이 켄수]] || [[친 겐사이]] || [[바오(KOF)|바오]] ||
||XI|| [[아사미야 아테나]] || [[시이 켄수]] || [[모모코(KOF)|모모코]] ||
||2002UM, EX1, EX2|| [[아사미야 아테나]] || [[시이 켄수]] || [[바오(KOF)|바오]] ||

94에서 중국 팀으로 출전. [[고전게임]] 아테나, 사이코 솔저를 재해석한 팀이다. 94에서는 중국 팀으로 출전했는데, 다른건 몰라도 아테나는 거의 확실하게 일본인인 것 같은데 왜 중국 팀으로 출전한 건지 이해를 할 수 없다... 사이코 솔저 당시 켄수가 중국풍 옷을 입은 데서 기인한 듯. 뭐 어차피 이때 국가명이 붙은 다른 팀들도 미국, 한국, 일본을 빼면 영 안 맞기는 마찬가지이므로... 팀구성은 거의 변하지 않다가 99에서 [[바오(KOF)|바오]]가 추가되었다. 

03 이후의 시리즈에서는 친 겐사이가 삭제되어 나오지 않고 있다가 XII이 되어서야 다시 출장. 캐릭터 성능[* 사실 사이코 솔저 팀의 전력은 KOF 팀내에서 최하위권. 96이나 13을 뺀 전통의 [[약캐]] 친영감과 02를 빼면 항상 중캐나 똥망캐 자리를 차지하는 아사미야 아테나. 그리고 XI 한정이지만 시리즈 최약캐인 모모코.(...) 이 팀에선 그나마 켄수나 바오가 어느 정도 쓸만하거나 강하다.]이야 어쨌든 인기면에선 아테나가 독보적이며 조금이지만 바오나 모모코, 켄수도 나름 인기는 있는데, 2003에선 아테나가 팀을 나가 여고생팀을 만드는 경우도 생겨 참 난감하다. 2003에서는 사이코 솔저 팀으로서는 결장.

XI에서는 친 겐사이를 대신하여 [[모모코(KOF)|모모코]]라는 신규 캐릭터가 이 자리를 메우게 된다.

초반의 비중은 없다가 네스츠편 이후로 [[비적단]]의 장 롱이 켄수의 힘을 노리면서 비중은 좀 늘었다. 떡밥 회수를 안해서 그렇지...[* 2003이 나오기 전에는 켄수가 주인공 후보로써 거론되기도 했다. 허나 결국은 루머가 되었고 [애쉬 크림존|주인공은... 딴녀석이...].]

친 겐사이가 독보적인 고령이라 그렇지(89세)친을 빼면 멤버 모두가 ~~애들~~10대로 구성됐다.(이중 바오는 12세로 최연소)

==== [[한국팀]](김 팀) ====
||94~98(UM), 2002(UM),[[br]]EX1, EX2|| [[김갑환]] || [[최번개]] || [[장거한]] ||
||99~2000|| [[김갑환]] || [[최번개]] || [[장거한]] || [[전훈]] ||
||2001|| [[김갑환]] || [[최번개]] || [[장거한]] || [[이진주(KOF)|이진주]] ||
||2003|| [[김갑환]] || [[장거한]] || [[전훈]] ||
||NW|| [[전훈]] || [[최번개]] || [[장거한]] ||
||XIII|| [[김갑환]] || [[라이덴(SNK)|라이덴]] || [[화 자이]] ||

XI을 제외하고는 전 시리즈 참가. 시리즈 대대로 그 강력함~~과 개그성~~으로 악명이 높았다. [[한국팀|항목 참조.]]

==== 뉴페이스 팀, 오로치 팀 ====
|| [[나나카세 야시로]] || [[셸미]] || [[크리스]] ||

97~98(UM), 2002(UM), NW, R-1, R-2에 출장.
위 팀들에 비해 출연은 적지만, 인기가 없다기 보다는 스토리상 일회성으로 출연한 경우에 해당된다.오히려 셋 모두 인기는 많다.

오로치 스토리의 결말 부분인 97부터 보스 역할을 맡은 팀으로, 위 3명이 모두 오로치 팔겁질이었으며 97 이후로 생사불명처리되었다. 

그 후 스토리와 관계없는 드림매치인 98과 2002에 나왔을 뿐, 정식 스토리를 주제로 하는 작품에는 등장하지 않고 있다.

뉴페이스 팀이나 오로치 팀으로 불리는데, 97에서 등장할 때는 게임 스토리상의 반전을 위해 뉴페이스 팀이라는 명칭을 썼지만 이후에는 주로 오로치 팀으로 불리는 경우가 많아졌다. 02에서는 '98팀'.

등장할 때는 플레이어 캐릭터와 중간보스 캐릭터가 동시에 등장한다. 2002, NEOWAVE에서는 노멀버전이 '98팀'으로 불린다. 2002UM에서는 노멀 팀이 오로치 팀, 중간보스 팀이 우라 오로치 팀이다. ~~C.S.Y.팀으로 불리는 경우도 있지만 신경 쓰지는 말자~~. 위장상 명목은 "밴드 공연을 망친 이오리에게 복수". 허나 진짜로 복수하려는 건 야시로뿐.

재미있는것은 각성 버전 캐릭터들은 일본팀의 간판 초필살기 이름 앞에 '암흑'자를 붙여서 똑같이 사용한다는 점이다(쿄의 대사치, 베니마루의 뇌광권, 고로의 지옥극락던지기)

==== 97 스페셜 팀 ====
||97~98(UM), 2002(UM), NW|| [[야마자키 류지]] || [[빌리 칸]] || [[블루 마리]] ||
||2003|| [[야마자키 류지]] || [[빌리 칸]] || [[가토(SNK)|가토]] ||

97에서 캐릭터 인기투표로 덕 킹, 에이지 등을 누르고 뽑힌 'KOF에 출연해 주세요!' 순위권 캐릭터로 만들어진 팀. 그리고 알고보니 [[야마자키 류지]]가 [오로치] [팔걸집]의 일원이었다(...)는 땜빵설정으로 시나리오에도 꽤나 중요한(?) 비중의 팀. 이 캐릭터들의 원래 출신이 아랑전설의 기준으로 보면 짬뽕팀이나 다름없는지라 팀원들 간의 팀워크는 항상 최악이다. 단적인 예로, 97, 98, 98UM에서는 BGM도 서로 다른 테마를 들고 나온다. 그래도 어찌어찌 팀은 유지된다. 02에서도 나오는 걸 보면 KOF에서는 한 팀으로 인정받는 듯. 주로 [[기스 하워드]]님의 자본력으로 야마자키를 끌고와 빌리와 제 3자를 붙여놓고 뭔가 흑막을 꾸미는 내역.

2002에서의 팀 이름은 '97팀'. 2003에서는 블루 마리 대신 가토가 들어오고 '무법자 팀'이 되었다.

=== 마이너 팀 ===
급조되어 일회성 등장이거나 드림매치성 타이틀에 등장하는 일회성 팀.

==== [미국팀] 혹은 스포츠팀 ====
|| [[헤비 D!]] || [[럭키 글로버]] || [[브라이언 배틀러]] ||

94와 98(UM)에만 출장. 자세한 내용은 [[미국팀]] 문서 링크로 들어가 볼 것.

==== 보스 팀 ====
|| [[볼프강 크라우저]] || [[기스 하워드]] || [[미스터 빅]] ||

96과 98UM에만 출장.

용호의 권과 아랑전설의 보스급 인물을 모은 팀. 96에서 단 한 번, 이후 98UM에서 한 번 등장해 총 2번 등장. 96에서 최초 공개 당시엔 흠좀무한 드림팀으로 기대를 모았으니 뚜껑을 열어 보니 캐릭터를 좀 해괴하게 해석해놔 말이 많았다.[* 이건 보스팀 뿐만이 아니라 드림매치 목적으로 다른 게임에 넘어온 캐릭터들 해석이나 설정이 원작과 비교하면 좀 이상하게 되었다(...)~~쿄&이오리를 위시한 지나치게 오리지널만 민 폐해~~] 성능은 96 당시엔 좋다는 쪽과 나쁘다는 쪽이 팽팽이 맞서는데(그나마 크라우저가 좀 강하다는 소리를 들었지만), 98UM에서는 셋 다 그냥 [[사기 캐릭터/KOF 98 UM|개캐]]로 만들어 놔서 이제는 그런 논란이 없다(미스터 빅은 약간 덜하지만 96보단 쓸만하다). 96에서는 기스 하워드가 오로치의 힘을 노리고 미스터 빅과 볼프강 크라우저와 같이 출전한다는 스토리. 엔딩에서는 서로 견제하는 모습으로 그려진다.

98UM의 엔딩은 암벽에 보스 3인의 얼굴이 새겨진 장면을 보여주면서 보스로서의 품격을 보여준다. 쉽게 말해 [[러시모어 산]] 패러디. 어쨌든 1회성이기는 하지만 위압감과 카리스마는 다른 정규팀들 못지 않았다.
GB판 96에서 유일하게 본편과 동일한 팀구성이 가능한 팀으로, 이 팀으로 게닛츠를 쓰러트릴 경우 마지막에 서로 반목하여 '''게닛츠를 쓰러트린 1인(플레이어) VS 나머지 2인'''의 대결 이벤트가 발생한다.

==== 아저씨 팀(아버지 팀) ====
||98(UM)|| [[쿠사나기 사이슈]] || [[하이데른]] || [[타쿠마 사카자키]] ||
||2002UM|| [[친 겐사이]] || [[하이데른]] || [[타쿠마 사카자키]] ||

98에서 인기는 있으나 들어갈 곳이 없어서 남아있던 세 명의 아저씨를 섭외했다. 셋 전부 누군가의 아버지이다.[* 단 하이데른은 딸과 아내가 루갈에게 죽은뒤 이후 레오나를 입양해서 양아버지다.] 재미도 있고 인기있는 팀이지만 시나리오상 다시 등장할 일은 없어 보인다(애초에 98는 스토리가 없는 드림매치였으니). 02UM에서는 사이슈 대신 친이 끼어들고 '마스터 팀'이 되었다.네스츠편에 사이슈가 안나온것도 있지만...

==== 에이전트 팀 ====
||2002(UM)|| [[라몬(KOF)|라몬]] || [[바넷사(KOF)|바넷사]] || [[세스(KOF)|세스]] ||
||XI|| [[라몬(KOF)|라몬]] || [[바넷사(KOF)|바넷사]] || [[블루 마리]] ||

2000의 네스츠 스토리에서 나온 에이전트들을 모았다. 2001의 이오리 팀에서 이오리를 뺐다고 봐도 무난할 듯. 처음 나온 2002에서는 '2000팀'. 2002를 리메이크한 NW에서는 아예 참전을 못 했다. 바넷사와 라몬은 히든 캐릭터로 나오기 때문에 고를 수는 있지만... XI에서는 세스 대신 블루 마리가 들어갔다.

==== 여고생 팀 ====
|| [[아사미야 아테나]] || [[시조 히나코]] || [[마린(KOF)|마린]] ||

2003에서 출전. 스토리에선 [[시이 켄수]]는 [[친 겐사이]]와 수련을 떠나가 있어 참전할 수 없어 이에 대해 히나코와 논의하던 중에 전철에서 마린을 만나게 된다. 물론 아테나와 히나코는 평범한 여고생의 모습인 마린을 보고 정중히 거절하지만 그 둘의 리본을 눈치 채지 못하게 살짝 빼앗고 연락처를 남긴다는게 주요 스토리. 왠지 [유리 사카자키|여성 격투가팀의 누구]는 '여고생'이란 점 때문인지 관심을 표했으나 '''나이 때문에 불가능하다.''' ~~1~2년만 더 어렸어도~~

이 스토리에서 마린이 '우리 조직도 쓸만하네'란 말을 하는데 이에 관련해선 떡밥이 풀리지 않은 상태.
대단한 조직일 가능성도 눈꼽만큼은 있지만 한국팀 스토리에서 언급된 아테나 팬클럽중에 '마린'이라는 이름을 가진 사람이 나왔는데 이 사람이란 설도 있다.

==== 혼합팀 ====
|| [[쿠사나기 사이슈]] || [[쿨라 다이아몬드]] || [[야부키 신고]] ||

[[KOF NW]](네오웨이브)에서 등장. 역사상 최악의 짬뽕팀. 심지어 CPU도 안 고르는 것을 보면 팀처럼 보이지만 팀으로 인정되지 않는 98UM의 에디트 캐릭터 자리를 보는 듯 하다.

어차피 네오웨이브 자체가 팀별 스토리나 엔딩 따위 없는 게임이라 별 상관은 없었다.

==== 안티 [극한류] 팀 ====
|| [[키사라기 에이지]] || [[토도 카스미]] || [[마린(KOF)|마린]] ||

XI에 출전. 한동안 KOF에 참전하지 않았던 에이지가 극한류 타도를 목적으로 일단 극한류를 엄청 싫어하는 [[토도 카스미]]를 쉽게 끌어들이고(토도류가 극한류의 라이벌격임으로) 극한류팀을 염탐하던 중에 [[마린]]도 합류하게 된다. 참고로 마린의 합류 이유는 [[유리 사카자키]]가 자신의 싸움 방식에 대해 험담을 해서라고 하며 아마도 무기를 사용하는 방식 때문이라고 생각된다.
이에 대해 에이지는 "아니 닌자라면 당연하지 않은가!?"라며 까고 팀을 결성하게 된다.

물론 스토리 비중은 없고 '''개그팀'''이다. 에이지와 카스미는 전통의 개그 캐릭터고[* 허나 카스미 하도 아버지 찾아대서 그렇지,인물 자체는 사람이 고지식하고 진지해서 개그칠 생각없다.], 유일하게 마린만이 낙서할 때 빼고 가장 진지한 모습을 보인다. 거기다 서로가 그냥 극한류 타도를 위해 모인거지 서로에 대해 관심이 없다. 엔딩을 보면 남의 말은 안 듣고 자기 할 말만 한다. 엔딩에선 셋 전부 킹이 빡칠때 극한류 인사들과 함께 날라가버렸다(...)

98UM에도 특수 에디트 팀으로 등장하며, 이 때의 멤버는 [키사라기 에이지], [토도 카스미], '''[미스터 빅]'''의 3명. [[용호의 권 시리즈]]를 보면[* 에이지: '극한류는 최강, 따라서 강자를 쓰러뜨린다'라는 행동원리를 지키기 위해 극한류를 타도하려 한다.[[br]]카스미: 아버지를 꺾은 료 사카자키에게 복수하기 위해 집요하게 극한류를 노린다.[[br]]미스터 빅: '''대표적인 용호의 권 오리지널 보스.'''] 잘 알겠지만, 오히려 이 멤버가 진정한 안티 극한류 팀이라 할 수 있다.

==== [아랑 MOW] 팀 ====
|| [B. 제닛] || [[가토(SNK)|가토]] || [그리폰 마스크] ||

XI에서 등장한 팀. 03부터 세월이 흘렀음을 보여주려고 했는지, 테리의 복장과 기술이 MOW식으로 바뀌고 XI에서는 MOW의 캐릭터를 모은 팀도 등장하게 되었다.

이름은 아랑 MOW지만 정작 주인공인 [락 하워드]는 등장하지 않는다.

==== 전 팀 ====
|| [[전훈]] || [[야부키 신고]] || [[린]] ||

2002UM에서 나온 딱 보기에도 급조한 팀이다. 우연히 국적이 각각 [[한중일]]이 되어서 배경음악이 '''삼국동맹'''이다. 급조한 팀이다 보니 보스들에게 심심하면 까이는 안습을 보여준다. 전훈이 팀 멤버 중 가장 나이가 많아서 팀 이름에 붙이게 된 듯하다.(린은 나이설정이 미묘하지만 2-30대로 추정.)

==== 클론 팀 ====
|| [[KUSANAGI]] || [[클론 쿄]](쿄-1, 쿄-2) ||

2002UM에서 구성된 팀으로 클론 쿄들은 스토리상 훨씬 전에 죽어 사라졌기 때문에 앞으로는 볼 수 없을 팀.

==== 미소녀 격투가 팀 ====
|| [[리 샹페이]] || [[시조 히나코]] || [[이진주(KOF)|이진주]] ||

2002UM에서 등장. 이전 여성 격투가 팀에 속했던 적이 있는 캐릭터들 중에서 20살 미만의 캐릭터만 따로 모았다. 2002UM의 팀 스토리 상으로는 샹페이가 여성 격투가 팀에 대항해서 만들었다는 듯. 스토리에서는 원래 [토도 카스미]를 받아들이려 했으나 99 엔딩에서 무전취식범으로 호되게 혼난 카스미가 거절하는 바람에 대신 [시조 히나코]를 끌어들였다고 한다. 재밌게도 각각 차례로 99, 00, 01의 신캐릭터라는 특징이 있다.[* 단 샹페이는 98년작인 리얼바웃2로 처음 등장했다.] 그런데 저들 스스로 '미소녀'임을 자처하는 건 좀...

사족으로 이들 성우 구성 만큼은 SNK출연 여성 성우중에서도 꽤 유명성우라 성우 장난을 치면 [[후지사키 시오리]], [[카미기시 아카리]], [[카미오 미스즈]]라는 굉장한 미소녀 팀을 만들 수 있다. (샹페이 - [[킨게츠 마미]], 히나코 - [[카와스미 아야코]], 이진주=메이 리 - 故 [[카와카미 토모코]])

그냥 넘어가는 사람이 많지만 이쪽도 전훈 팀처럼 '''삼국동맹'''이다. 샹페-중국, 이진주-한국- 히나코-일본인

==== 사우스 타운 팀 ====
||R-1|| [[테리 보가드]] || [[김갑환]] || [[료 사카자키]] ||
||R-2|| [[테리 보가드]] || [[료 사카자키]] || [[시라누이 마이]] ||

네오지오 포켓으로 발매된 KOF R-1에서 구성된 팀. 말 그대로 사우스타운에 인연이 있는 팀인 것 같다. 후속작 R-2에서는 신 사우스타운 팀이 된다.

==== 히로인 팀 ====
||R-1|| [[시라누이 마이]] || [[유리 사카자키]] || [[아사미야 아테나]] ||
||R-2|| [[유리 사카자키]] || [[아사미야 아테나]] || [[토도 카스미]] ||

네오지오 포켓으로 발매된 KOF R-1에서 구성된 팀. 여성 격투가 팀의 계보를 잇는 것 같다. 후속작 R-2에서는 초 히로인 팀이 된다.

==== 쿠사나기류 팀 ====
||R-2|| [[쿠사나기 쿄]] || [[쿠사나기 사이슈]] || [[야부키 신고]] ||

네오지오 포켓으로 발매된 KOF R-2에서 구성된 팀. 98에도 동일한 구성의 특수 에디트 팀이 있다.


=== 에디트 팀 ===
특정한 팀의 종류라기보다는, 원래 팀 구성을 넘나들어서 스토리상 같은 팀이 아닌 팀을 짜버리는 행위.(e. g. [쿠사나기 쿄]와 [야가미 이오리]를 [카구라 치즈루]나 [야부키 신고](XI) 없이 같은 팀에 넣어버린다든가) 시나리오에서는 모든 엔딩에서 공통되는 부분을 제외하고는 팀 자체의 고유 엔딩이 없다. 단, 밑의 특수 에디트 팀은 제외.

개인출장이라 에디트 팀에만 들어갈 수 있는 캐릭터의 경우 간혹 개인 엔딩을 가진다. 대표적인게 96의 [게닛츠](단 아케이드에서는 개조기판일 경우에만 사용가능), XI의 [아델하이드 번스타인]. 참고로 99 시절의 [쿠사나기 쿄]와 [야가미 이오리]도 개인 엔딩을 가지고 있지만, 둘을 같이 넣어버리면 되려 고유 엔딩이 없어진다.(......)

이하는 특수 엔딩이 나오는 에디트팀의 목록이다. 98에서 되는 구성은 98 UM에서도 가능.

==== 삼신기 팀 (96, 97, 98(UM). '''R-1, 03에서는 정식팀''') ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[야가미 이오리]] || [[카구라 치즈루]] ||

2003 이후로는 드림매치가 아니면 볼 수 없을듯.
GB판 96에서는 이 조합으로 게닛츠를 쓰러트릴 경우 이오리가 급 폭주하여 '''폭주 이오리 VS 나머지 2인'''의 이벤트가 발생.(누가 쓰러트렸느냐에 따라 플레이어 진영이 달라짐)
97에서는 이 팀 스토리가 진짜 스토리이며, 다른 에디트 팀과는 남다른 퀄리티를 보여준다.

==== 구 여성격투가 팀 (97, 2003) ====
|| [[시라누이 마이]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[유리 사카자키]] ||

94, 95의 여성격투가 팀. 근데 98에는 전용 BGM(94 BGM)은 있는데 전용 엔딩 일러스트는 없다(...). 2003에서는 클리어 후 스탭롤이 다 지나가면 일러스트가 뜬다.

==== 오로치 팀 (96) ====
[[게닛츠]] + 치즈루를 제외한 아무나 두명

이 팀으로 구성할 경우 전용 엔딩이 있었지만 가정용이 아닌 이상 정상적인 방법으로는 볼 수 없었던 팀조합.
이상하게 게닛츠+매츄어+바이스 구성으로만 해서 나온다고 아는사람이 많은데, 매츄어와 바이스를 넣어도 대사는 다른 두명을 넣었을때와 똑같다.[* 뭐 저 둘을 넣는다면 '''오로치 팀'''이 되었겠지만....] 단 치즈루랑 같이 팀을 구성할 경우 일반 엔딩으로 진행된다.

==== 고전 주인공 팀 (97) ====
|| [[랄프 존스]] || [[클락 스틸]] || [[아사미야 아테나]] ||

간단하다. 레오나를 아테나로 치환해서 팀을 짜면 된다. 이 경우 레오나가 폭주하며[* 정확히 말하자면 랄프+클락 조합에 레오나가 아닌 다른 캐릭터를 넣어 팀을 짜고 스토리를 진행하면 폭주 이오리 대신 폭주 레오나와 대결하게 된다.], 일본 기판 한정으로 특별 엔딩이 제공된다. 이들은 [[SNK]]의 [[고전게임]] <아테나>와 <이카리>의 주인공으로서, 다들 그 때의 복장으로 갈아입었다. 즉, 랄프는 웃통을 까고 있으며 클락도 랄프와 두건 색깔만 다를 뿐 완전 똑같다. 그리고 아테나는 빨간색 [[비키니]] 수영복에 황금방패와 황금검으로 무장하고 있다. ~~[국내도입이 시급합니다|차기시리즈 도입이 시급합니다]... 아니 도입됐잖아~~ 그리고 뒤에서 켄수가 <사이코 솔저> 때의 복장으로 뒤에서 曰, "나도 좀 껴주지..."

==== 킥의 달인 팀 (97) ====
|| [[니카이도 베니마루]] || [[죠 히가시]] || [[김갑환]] ||

엔딩의 백미는 ~~나르시스트~~ 베니마루를 향한 김갑환의 갱생선언...

==== SNK 히어로 팀 (97, 98, XIII) ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[테리 보가드]] || [[료 사카자키]] ||

[SNK] 대전격투게임 타이틀 3종의 주인공들을 모은 팀.
보스팀과 마찬가지로 GB판 96에서 이 구성으로 게닛츠를 쓰러트리면 이벤트로 '''게닛츠를 쓰러트린 1인(플레이어) VS 나머지 2인'''의 대결이 발생한다.

XIII에서는 콘솔판 에서 등장 세 캐릭터의 꿈을 보여줬다.[* 일명 [[아시발꿈]] 엔딩 쿄는 졸업(쿄의 졸업식의 쿄와 관련된 캐릭터들(이오리 포함)이 축하해준다), 테리는 취직(테리가 양복을 입고 마리가 축하해준다), 료는 졸부(떨어지는 돈들과 기뻐하는 료와 타쿠마)의 꿈을 꾸고 있는 모습이다.]

==== No.2 팀 (98, XIII)[* 97에서도 있는 것으로 추정.] ====
|| [[니카이도 베니마루]] || [[앤디 보가드]] || [[로버트 가르시아]] ||

말 그대로 ~~[[콩라인]]~~2인자들을 모아놓은 팀.(...)[* 원래는 베니마루를 쿄 라이벌로 하려 했으나 이 설정은 이오리 때문에 묻혔다.] XIII에서는 준 주인공 팀이라는 이름으로 등장. 여담으로 베니마루와 로버트는 이 시리즈에서의 [[엄친아]]로, 엔딩이나 13대전 전 대사를 보면 서로 못잡아먹어서 안달.

==== No.3 팀 (98) ====
|| [[다이몬 고로]] || [[죠 히가시]] || [[유리 사카자키]] ||

말그대로 3인자 팀. 고로와 조가 유리에게 일장기 머리띠를 강제로 착용시키려는 엔딩.

==== 신 일본 팀 (98) ====
|| [[니카이도 베니마루]] || [[다이몬 고로]] || [[야부키 신고]] ||

쿄 대신 신고가 들어가 있다. 엔딩에서는 불을 쓰려고 가스관을 연결했다가 폭발. 이 팀은 상술했듯이 2003에선 정식 팀이다.

==== 진 이카리 팀 (98) ====
|| [[하이데른]] || [[랄프 존스]] || [[레오나 하이데른]] ||

[클락 스틸]이 빠진 이유는 클락의 캐릭터 디자인이 '''가장 많이 나오는 적병''' 캐릭터의 디자인에 기반했기 때문이다. 이카리 시절 클락의 모습은 '''두건만 파란색인 랄프'''다.(...)

==== 루갈과 비서들 팀 (98) ====
|| [[루갈 번스타인]] || [[매츄어]] || [[바이스(KOF)|바이스]] ||

과거의 비서들을 다시 고용한 [루갈 번스타인]. 노멀 루갈이 아닌 오메가 루갈을 선택해도 상관없다.

==== 오로치 남성 팀 (98) ====
|| [[나나카세 야시로]] || [[크리스]] || [[야마자키 류지]] ||

[게닛츠]가 없는 이유는, 이 팀이 98UM이 아니라 98 시절에 있었던 조합이기 때문이다.

==== 오로치 여성 팀 (98) ====
|| [[셸미]] || [[매츄어]] || [[바이스(KOF)|바이스]] ||

[레오나 하이데른]은 순혈(...)이 아니라서 탈락한듯.

==== 소년팀 (98) ====
|| [[시이 켄수]] || [[야부키 신고]] || [[크리스]] ||

설정상 10대인 남자 캐릭터들.[* 신고 17살, 크리스 14살, 켄수 19살.]

==== 히로인팀 (98) ====
|| [[시라누이 마이]] || [[유리 사카자키]] || [[아사미야 아테나]] ||

각각 [[아랑전설]], [[용호의 권]], [[사이코 솔저]] 히로인.[* 간혹 "[킹(SNK)|킹]이 들어가야 맞다!"고 주장하는 사람들이 있지만, 용호의 권 1편까지만 해도 킹은 악역이었고 히로인은 유리였다. 1편의 유리는 지금의 까불까불 왈가닥 주먹소녀 이미지가 아니었다.] 셋 다 [[힙 어택]]을 쓸 수 있다.
==== 대사치 팀 (98) ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[쿠사나기 사이슈]] || [[크리스(KOF)|각성 크리스]][* 그냥 크리스를 골라도 나오는 것으로 추정.] ||

대사치를 사용하는 3인. 뒤에서 --압박적인 표정을 한--쿠사나기 부자들의 대사치를 보고 한없이 초라해지는 암흑 대사치 시전 장면이 볼만하다.

==== 쿠사나기 류 팀 (98) ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[쿠사나기 사이슈]] || [[야부키 신고]] ||

불이 안 나가는 신고의 표정이 [[안습]]이다.

==== 라이벌+신고 팀 (98) ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[야가미 이오리]] || [[야부키 신고]] ||

삼신기에서 치즈루 대신 신고를 선택.
엔딩샷에는 두 라이벌 쿄와 이오리를 배경으로 자신만만한 표정의 신고가 클로즈업된다. 그리고 XI에서는 정식 팀이 되며 스토리상으로도 중요한 자리를 차지하게 된다.

==== 아버지 무술가 팀 (98, 02 UM) ====
||98|| [[김갑환]] || [[타쿠마 사카자키]] || [[쿠사나기 사이슈]] ||
||2002UM|| [[김갑환]] || [[타쿠마 사카자키]] || [[다이몬 고로]] ||

자식 딸린 정통 권법가들. 98에서는 사이슈, 02 UM에서는 다이몬.(다이몬의 아들 코고로는 01,02 고로 스타트때 잠깐 나온다.)

==== 모자 팀 (98, 99) ====
||98|| [[테리 보가드]] || [[클락 스틸]] || [[럭키 글로버]] ||
||99|| [[테리 보가드]] || [[바오(KOF)|바오]] || [[클락 스틸]] || [[최번개]] ||

...설명이 더 [必要韓紙]? 99는 가정용 추가 엔딩이다.

==== 4월 8일생 팀 (98) ====
|| [[매츄어]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[야부키 신고]] ||

...역시나 이름 그대로. 참고로 선물은 각각 스노우 보드(매츄어가 잘하는 스포츠), 와인잔(킹이 취미로 수집하는 것), '''우유'''(신고가 싫어하는 것은 '''우유'''다. 그래서 그런지 신고만 표정이 울상이다.)[* 여담으로 생일이 서로 같은 애들이 더있다. 에이지, 빌리, 로버트 모두 12월 25일생.(크리스마스).]

==== 연타 팀 (98) ====
|| [[죠 히가시]] || [[빌리 칸]] || [[장거한]] ||

폭렬권, 선풍곤, 철구대회전...

==== 사투리 팀 (98) ====
|| [[로버트 가르시아]] || [[시이 켄수]] || [[최번개]] ||

말그대로 사투리를 사용하는 캐릭터. 외국인이긴 한데 켄수와 로버트는 이 시리즈의 대표적인 [[칸사이벤]] 사용 캐릭터. 번개는 자체적으로는 사투리는 아니지만 말끝에 "~얀스"(~용)이 들어간다. 일러스트 안의 게는 번개가 좋아하는 것.(어째 개그엔딩 같지만... 셋다 개그캐라그런지 표정이 안습하다.)

여담으로 02에선 사투리 때문인지 켄수와 로버트가 서로 '비슷한거 같지 않아?/따라하는거 아냐?'하고 서로 디스한다(...)

==== 파워 팀 (98) ====
|| [[랄프 존스]] || [[브라이언 배틀러]] || [[장거한]] ||

생긴것부터 대놓고 파워 타입 캐릭터라고 광고하는 듯한 3인의 조합. 허나 장거한은 김사범 덕에 안습.

==== 변태 팀 (98) ====
|| [[친 겐사이]] || [[장거한]] || [[최번개]] ||

엔딩이 시각테러급. 참고로 인터뷰에서 친이 '''짜고 싶었던''' 팀 구성이란다...

==== 야구 팀 (98) ====

|| [[랄프 존스]] || [[럭키 글로버]] || [[블루 마리]] ||

프로필상 잘하는 스포츠가 야구라고 써진 팀. 그러고보니 셋 다 미국 출신이다.

==== 용호의 권 가족 팀 (98) ====
|| [[타쿠마 사카자키]] || [[료 사카자키]] || [[유리 사카자키]] ||

98에서 아저씨 팀에 있는 타쿠마를 로버트 대신에 고를 경우 등장. 말 그대로 용호의 권의 가족팀. 타쿠마 취미가 취미인지라 소바를 만들고 있고 유리와 료는 슬쩍 빠지려 한다.

==== 작업량 3배팀 (99) ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[클론 쿄]](쿄-1, 쿄-2) || [[야부키 신고]] ||

말이 필요없다. 가정용 추가 엔딩.

==== 장발 남성 팀 (99) ====
|| [[니카이도 베니마루]] || [[전훈]] || [[앤디 보가드]] || [[장거한]] ||

머리카락이 긴 남성 팀. 그런데 똑같이 장발인 로버트는 빠지고 수염만 긴 장거한이 왜..?? 역시 가정용 추가 엔딩.

==== 배꼽티 팀 (99, XIII) ====
||99|| [[니카이도 베니마루]] || [[레오나 하이데른]] || [[블루 마리]] || [[아사미야 아테나]] ||
||XIII||[[니카이도 베니마루]] || [[야가미 이오리]] || [[레오나 하이데른]] ||

역시나 말이 필요없다. 가정용 추가 엔딩. XIII에서는 이오리가 ~~불고자가 되면서~~새 복장으로 갈아입었기 때문에 추가.

==== 낙하 팀 (99) ====
|| [[랄프 존스]] || [[맥시마]] || [[바오(KOF)|바오]] || [[장거한]] ||

공중에서 몸을 날려 떨어지는 캐릭터들로 이루어진 팀. 보면 알겠지만 땅에 처박히는 캐릭터들로만 구성되어 있다. 가정용 추가 엔딩.

==== 단발 여성 팀 (99) ====
|| [[윕]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[아사미야 아테나]] || [[블루 마리]] ||

이름대로 단발머리 여성들의 팀. 가정용 추가 엔딩. 아테나는 99때 머리가 단발로 바뀌었다.

==== 10대 팀 (99) ====
|| [[시이 켄수]] || [[야부키 신고]] || [[리 샹페이]] || [[바오(KOF)|바오]] ||

가정용 추가 엔딩. 헌데 99참전자중 카스미, 레오나, 아테나, K'도 10대다.

==== 사범 팀 (99) ====
|| [[타쿠마 사카자키]] || [[전훈]] || [[김갑환]] || [[친 겐사이]] ||

가정용 추가 엔딩

==== 윕과 제자들 팀 (99) ====
|| [[니카이도 베니마루]] || [[윕]] || [[쿠사나기 쿄]] || [[야가미 이오리]] ||

가정용 추가 엔딩이다. 윕에게 목을 잡힌 이오리와 의자가 된 쿄가....

==== 구&신 주인공 팀 (99) ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[K']] || [[야가미 이오리]] || [[야부키 신고]] ||

가정용 추가 엔딩. 다들 불을 쓰는데 신고 혼자 라이터를 켜고 있다.(...)

==== 용호의 권 참전 팀 (99) ====
|| [[료 사카자키]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[로버트 가르시아]] || [[유리 사카자키]] || [[토도 카스미]] || [[타쿠마 사카자키]] ||

저 6명 중 4명만 선택하면 된다. 역시 가정용 추가 엔딩. 단 기본 용호의 권 팀 멤버로만 선택하면 그쪽 엔딩이 되니 주의.

==== 아랑전설 참전 팀 (99) ====
|| [[테리 보가드]] || [[앤디 보가드]] || [[죠 히가시]] || [[시라누이 마이]] || [[리 샹페이]] || [[블루 마리]] || [[김갑환]] ||

역시 4명만 선택하면 엔딩이 나온다. 가정용 추가 엔딩. 이쪽도 기본 아랑전설 팀으로만 고르면 그쪽 엔딩이 된다.

==== 원조 일본 팀 (2003) ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[니카이도 베니마루]] || [[다이몬 고로]] ||

위의 구 여성격투가 팀처럼 마지막 일러스트 한장이 뜨는 조합이다.

==== New Challengers 팀 (XI) ====
|| 가정용 추가 캐릭터들 ||

가정용 추가 엔딩. 해당 캐릭터들 중 셋으로 팀을 구성하면 된다.

==== 짝사랑 팀 (XI) ====
|| [[라몬(KOF)|라몬]] || [[시이 켄수]] || [[로버트 가르시아]] ||

가정용 추가 엔딩이다. 각각 바넷사, 아테나, 유리에게 꽃 내밀고 애정공세를 날리는것 같지만.. 셋 전부 이루어질 가능성은 희박하다.(...)[* 게다가 바넷사는 4살난 딸달린 유부녀다. 그래서 라몬 본인도 그렇게 진지하게 생각은 안한다고.]

==== 오빠 팀 (XI) ====
|| [[아델하이드 번스타인]] || [[가토(SNK)|가토]] || [[료 사카자키]] ||

가정용 추가 엔딩. 여동생이 있는 오빠들로 구성. 일러스트에서는 [[로즈 번스타인|동생들이]] [[후타바 호타루|대신]] [[유리 사카자키|등장한다.]]

==== 소녀 팀 (XI) ====
|| 10대 여성 캐릭터들. ||

가정용 추가 엔딩. 어쩐지 20세인 [[유리 사카자키]]가 끼어 있는데, 유리의 이미지는 숙녀가 아닌 소녀니 그러려니 하자.(...)

==== 누님 팀 (XI) ====
|| 20~30대 여성 캐릭터들. ||

역시 가정용 추가 엔딩. 여기선 [[B. 제닛]] 혼자 19세다.

==== 역대 KOF 주인공 팀 (XI, XIII) ====
|| [쿠사나기 쿄] || [K'] || [애쉬 크림존] ||

가정용 추가 엔딩. 말 그대로 KOF 주인공들이다. XIII는 아케이드에서도 볼 수 있는 엔딩.

==== 여왕님 팀 (XI) ====
|| [윕] || [엘리자베스 블랑토르셰] || [B. 제닛] ||

가정용 추가 엔딩.

==== 원조 용호의 권 팀 (XI) ====
|| [료 사카자키] || [로버트 가르시아] || [유리 사카자키] ||

가정용 추가 엔딩. XI 가정용판에 로버트가 들어가면서 생겼다. 그런데 여기서의 로버트는 [NBC] 기준 나이 31세(...)

==== 조류 팀 (XI) ====
|| [[덕 킹]] || [[그리폰 마스크]] || [[쟈즈우]] ||

가정용 추가 엔딩. 병아리를 데리고 다니는 덕 킹과 새대가리 쓴 두명.

==== 갱생중 팀 (XI) ====
[[김갑환]](리더) + 악당 캐릭터들 중 두명

가정용 추가 엔딩. 얼빠져 있거나 각종 수련을 하고 있는 악당 캐릭터들과 씨익 웃고 있는 김갑환이 포인트.(이오리[* 이오리는 딱히 스토리상 악역은 아니지만 스토리 내에서 민폐스런 행동과 폭언을 자행해 와서 악역들도 깔 정도로 사람 대하는 태도나 인간관계가 엉망진창이다.]애쉬, 시온, 기스, 미스터 빅 등... 심지어 '''[[마가키]]'''도 있다!)어찌보면 XI 특별엔딩 중 가장 인상깊은 엔딩.

==== 2003 주인공 팀 (XI, XIII) ====
|| [[애쉬 크림존]] || [[듀오론]] || [[쉔 우]] ||

==== 닌자 팀 (XI, 98 UM) ====
||98UM|| [[키사라기 에이지]] || [[시라누이 마이]] || [[앤디 보가드]] ||
||XI|| [[키사라기 에이지]] || [[시라누이 마이]] || [[쟈즈우]] ||

인술을 쓰는 캐릭터들. XI에서는 쟈즈우, 98 UM에서는 앤디. 98 UM은 커플 + 솔로부대 1인이라는 안습한 구성을 보여준다.

==== 팔이 늘어나는 팀 (Grown Arms Team - 98 UM) ====
|| [[야마자키 류지]] || [[매츄어]] || [[바이스(KOF)|바이스]] ||

말 그대로 팔이 늘어나는 기술인 [뱀술사]와 [디어사이드]를 의식한 팀명이지만, 알고 보면 3명 모두 "사천왕이 아닌 팔걸집"이다.

==== 10대 소녀팀 (98 UM) ====
|| [[토도 카스미]] || [[아사미야 아테나]] || [[레오나 하이데른]] ||

카스미의 추가로 10대 여성 캐릭터가 3명이 되어 추가된 구성.

==== [대머리] 팀 (98 UM) ====
|| [[미스터 빅]] || [[장거한]] || [[최번개]] ||

...[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]. 일러도 왠지 그냥 계란에다 얼굴그린 정도다. --근엄한 표정의 미스터 빅--

==== 신고가 무서워하는 팀 (98 UM) ====
|| [[야가미 이오리]] || [[야마자키 류지]] || [[나나카세 야시로]] ||

제목 그대로 신고가 무서워하는 3명의 팀. 3명 모두 오로치와 연관이 있으며, 서로 사이도 매우 좋지 않다.[* 야시로는 이오리, 야마자키 양쪽 모두와 스토리상으로 앙금이 있으며(이오리는 야시로,크리스,쉘미의 그룹 사운드 팀인 CYS의 콘서트에 난입해 콘서트를 쪽박냈었고 야마자키는 오로치를 배신했다.), 이오리와 야마자키는 딱히 스토리상 얽힌건 없지만 '''KOF 세계관 공인 왕따'''인 이오리와 '''KOF 세계관에서 성질 개 같기로 둘째가라면 서러울''' 야마자키가 잘 지낼 리가 없잖아... [[안될거야 아마]].]

==== 오로치의 피 팀 (98 UM) ====
|| [[오로치(KOF)|오로치]] || [달밤에 오로치의 피에 미친 이오리] || [한밤에 오로치의 피에 눈뜬 레오나] ||

이오리와 레오나가 폭주 버전이 아닐 경우 팀으로 인정되지 않는다.

==== 최종보스 팀 (98 UM) ====
|| [[오메가 루갈]] || [[게닛츠]] || [[오로치(KOF)|오로치]] ||

위와 달리, 오메가 루갈이 아닌 루갈 번스타인(노멀 루갈)을 선택해도 이 팀으로 인정되어서 엔딩 일러스트가 제대로 나온다.[* 이는 98, 98UM에서 에디트 팀의 조합을 판정할 때 오메가 루갈과 노멀 루갈은 동일한 캐릭터로 취급되기 때문이다.]

==== 02 UM 팀 (02 UM) ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[K']] || [[네임리스]] ||

그냥 에디트 전용인 네임리스에게 엔딩 하나 만들어주려고 구성한 듯한 팀. 굳이 연관점을 찾자면 K'는 쿄의 유전자를 이식했고 네임리스는 쿄와 K'의 유전자를 이식했다는 점이 있다.

==== 오리지널 극한류 팀 (02 UM) ====
|| [[료 사카자키]] || [[로버트 가르시아]] || [[타쿠마 사카자키]] ||

오리지널 2002의 구성. 3명의 뒤로 다른 캐릭터들이 도복을 입고 나열해 있다.

==== 오리지널 사이코 솔저 팀 (02 UM) ====
|| [[아사미야 아테나]] || [[시이 켄수]] || [[친 겐사이]] ||

역시 오리지널 2002의 구성.

==== 오리지널 여성격투가 팀 (02 UM) ====
|| [[시라누이 마이]] || [[유리 사카자키]] || [[이진주(KOF)|이진주]] ||

마찬가지로 오리지널 2002의 구성이다.

==== 아이들 팀 (02 UM) ====
|| [[크리스]] || [[바오(KOF)|바오]] || [[쿨라 다이아몬드]] ||

14살 이하의 유소년ㆍ소녀로 구성.

==== 덩치 팀 (02 UM, XIII) ====
||2002UM|| [[다이몬 고로]] || [[장거한]] || [[맥시마]] ||
||XIII|| [[다이몬 고로]] || [[맥시마]] || [라이덴(SNK)|라이덴] ||

설명이 [必要韓紙]? XIII에서는 [[장거한]] 대신 [[wiki:"라이덴(SNK)" 라이덴]]을 넣으면 된다.

==== 일본 국기(國技) 팀 (02 UM) ====
|| [[다이몬 고로]] || [[토도 카스미]] || [[시조 히나코]] ||

유도, 고무술, 스모.

==== 형 & 오빠 팀 (02 UM) ====
|| [[테리 보가드]] || [[료 사카자키]] || [[빌리 칸]] ||

동생이 있는 캐릭터들로 구성.

==== 누님 팀 (02 UM, XIII) ====
||2002UM|| [[매츄어]] || [[바이스(KOF)|바이스]] || [[바넷사(KOF)|바넷사]] ||
||XIII|| [[엘리자베스 블랑토르셰]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[시라누이 마이]] ||

2002UM에서는 [[아라사#s-2|30대를 찍었거나 바라보는]] 여캐들의 모임으로 구성된 엔딩이 나온다. 헌데 어째서인지 매츄어와 같은 나이(28세)인 [[폭시(KOF)|폭시]]가 없다.~~인기 없다고 차별하냐?~~
XIII의 경우는 일러스트 분위기 때문에 일명 '''베르사유의 장미팀'''으로도 불린다(...)

==== 선글라스 팀 (02 UM) ====
|| [[K']] || [[클락 스틸]] || [[최번개]] ||

말그대로 선글라스를 낀 팀.

==== 아랑전설 여성 팀 (02 UM) ====
|| [[시라누이 마이]] || [[리 샹페이]] || [[블루 마리]] ||

아랑전설 참가 여성 캐릭터들만 모은 팀.

==== 용호의 권 여성 팀 (02 UM) ====
|| [[유리 사카자키]] || [[킹(SNK)|킹]] || [[토도 카스미]] ||

안티 극한류이건 극한류이건 상관없이 용호의 권에 등장한 여성 캐릭터들만 모은 팀.

==== 글래머 팀 (02 UM) ====
|| [[앙헬]] || [[시라누이 마이]] || [[셸미]] ||

[[크고 아름다운]] [[슴가]]로 어필하는 여캐들의 모임.[* 셸미와 앙헬은 이 시리즈에서 슴가 사이즈가 가장 크다(92).][[매츄어]]와 [[바이스(KOF)|바이스]]도 글래머 여캐이긴 하지만, 이쪽은 슴가보다는 다른 세일즈포인트가(다리의 각선미) 주력이라서 그런지 포함하지 않는 듯.

==== 정의팀 (02 UM, XI) ====
||2002UM|| [[김갑환]] || [[아사미야 아테나]] || [[이진주(KOF)|이진주]] ||
||XI|| [[김갑환]] || [[아사미야 아테나]] || [[그리폰 마스크]] ||

먼저 나온 XI에서는 [[그리폰 마스크]], 02UM에서는 이진주.

==== 폭풍팀 (02 UM) ====
|| [[죠 히가시]] || [[최번개]] || [[게닛츠]] ||

회오리 기술을 사용하는 캐릭터들의 구성. [홍진호|포... 포풍이 몰아친다!]
이 엔딩에서 볼 만한 건 게닛츠의 표정인데 정말 표정이 세상 다 살고 해탈하신 듯한 표정이라서 웃음이 나온다.
안타깝게도 아케이드 버전에서는 게닛츠가 삭제되어 볼 수 없는 엔딩이 되었다.

==== 아랑전설 악당팀 (02 UM) ====
|| [[기스 하워드]] || [[빌리 칸]] || [[야마자키 류지]] ||

역시 아케이드 버전에서는 기스 삭제로 볼 수 없는 엔딩.

==== 스페셜 보스팀 (02 UM) ====
|| [[기스 하워드]] || [[게닛츠]] || [루갈 번스타인|오메가 루갈] ||

당연히 가정용 전용 엔딩.

==== 네스츠 간부 팀 (02 UM) ====
|| [[크리자리드]] || [[클론 제로]] || [[오리지널 제로]] || [[이그니스(KOF)|이그니스]] ||

98UM에서도 있었던 최종보스 팀. 저 4명 중 아무나 3명을 고르면 된다. 특이한 점이라면, 3명을 전부 간지나게 그려놨던 98UM과 달리 여기서는 [[크리자리드|2]][[클론 제로|명]]은 간지나게 그려놨지만 나머지 [[오리지널 제로|2]][[이그니스(KOF)|명]]은 SD삘의 디포르메된 일러스트로 그려놓았다는 점. 특히 머리에 리본을 달고 자신에게 윙크를 날리는(...) [[마즈피플]] 비슷하게 생긴 외계인을 발견하고 경악하는 이근실 회장이 실로 압권이다. 잘 보면 외계인이 타고 있는 UFO에 하트(!)도 떠 있다.

==== 술 팀 (XIII) ====
|| [[킹(SNK)|킹]] || [[친 겐사이]] || [[화 자이]] ||

킹은 바 운영자, 친과 화 자이는 술 마시는 필살기 소유자라는 이유로 나온 팀. 킹은 술 냄새 때문에 매우 불쾌해한다(...)

==== 신 히로인 팀 (XIII) ====
||[[아사미야 아테나]] || [[유리 사카자키]] || [[쿨라 다이아몬드]] ||

출전 캐릭터 중에서 다소 어린 축(?)에 속하는 여자 캐릭터가 모인 팀.

==== 스위트 팀 (XIII) ====
||[[애쉬 크림존]] || [[쿨라 다이아몬드]] || [[유리 사카자키]] ||

단 것을 좋아하는 사람들이 모인 팀.[* 애쉬-자허토르테. 쿨라-딸기 샤베트를 필두로 한 아이스크림 부류. 유리-숏케익.] 그런데 이 팀 구성에는 [[맥시마]]도 있어야 할 것 같다.(맥시마도 단 것을 매우 좋아한다. 그래서인지 반대로 K'가 싫어하는 것이 단것.)

==== 버섯머리 팀 (XIII) ====
||[[김갑환]] || [[쿠사나기 쿄]] || [[시이 켄수]] ||

~~귀두컷~~버섯같은 머리를 한 팀. [게닛츠|누군가]에게 먹힐 것 같은 모습을 하고 있다.[* [게닛츠|누군가]가 좋아하는 요리가 바로 버섯 요리.] 써틴 이전에도 동인계에서 앤디-젊은 기스 마냥 종종 언급되던 것. 여담으로 이 세명은 어째 외모가 서로 닮았으며 이쪽도 삼국동맹이다(!)-김갑환/한국, 쿄/일본, 켄수/중국.

==== 오로치 팀 (XIII) ====
||[[레오나 하이데른]] || [[매츄어]] || [[바이스(KOF)|바이스]] ||

남은 오로치 일족인 매츄어, 바이스와 혼혈인 레오나로 이루어진 팀.

==== 잡기 팀 (XIII) ====
|| [[다이몬 고로]] || [[클락 스틸]] || [라이덴(SNK)|라이덴] ||

잡기 기술을 주력으로 사용하는 팀.

==== 흰머리 팀 (XIII) ====
|| [[애쉬 크림존]] || [[친 겐사이]] || [[K']] ||

말 그대로 흰 머리카락을 가진 팀.

==== 아랑전설1 팀 (XIII) ====
|| [[화 자이]] || [라이덴(SNK)|라이덴] || [[빌리 칸]] ||

테리, 앤디, 죠 이외에 아랑전설1때 등장했던 캐릭터들.
순서대로 5~7스테이지의 상대이다. 일러스트에는 나머지 상대들 5명 역시 등장.

==== 일본 고무술 팀 (XIII) ====
|| [[쿠사나기 쿄]] || [[야가미 이오리]] || [[타쿠마 사카자키]] ||

각자 가족과 함께 축제를 즐기고 있다.
다만 이오리는 가족이 아니라 [[매츄어]]와 [바이스(KOF)|바이스]가 같이 있다.(...) 덤으로 카구라 자매도 등장.

[[각주]]
