 || [[스페셜 포스 2]]의 장비 ||
 || [스페셜 포스 2/돌격소총|돌격소총] ||
 || [스페셜 포스 2/저격소총|저격소총] ||
 || [스페셜 포스 2/기관단총|기관단총] ||
 || [스페셜 포스 2/경기관총|경기관총] ||
 || [스페셜 포스 2/산탄총|산탄총] ||
 || '''보조무기''' ||
 || [스페셜 포스 2/특수무기|특수무기] ||

[[목차]]

== SP 구입 총기 ==
=== [wiki:"CZ75"CZ75BD] ===
http://c3.img.netmarble.kr/web/6N/2011/09/0236/CZ75BD.jpg?width=560

데미지는 낮으나 사격속도나 집탄력이 뛰어나다. 아바의 CZ75를 떠올리면 되겠다. 장탄수 15발.

간혹 베레타도 못잡는 걸 CZ는 잡는 걸로 보아 집탄력 차이가 상당한 모양이다.

=== [wiki:"인피니티"Infinity] ===
http://c3.img.netmarble.kr/web/6N/2011/09/0236/INFINITY.jpg?width=560
안습의 길을 걷던 레밍턴 M870 대신 추가된 자동권총.

한발 데미지는 좋지만 집탄력이 제일 떨어지며 뭔가 쏘기가 좀 어렵다. 광클하다보면 씹힘이 좀 많이 발생하지만 성능 자체는 괜찮다.

=== [wiki:"M92"Beretta M92FS] ===
http://c3.img.netmarble.kr/web/6N/2011/09/0236/BerettaM92FS.jpg?width=560
기본으로 제공해주는 자동권총. 집탄력이 조금 떨어지지만 연사력이 매우 좋아 많이들 쓴다. 장탄수 15발.

=== [wiki:"P226"SIG P226] ===
http://c2.img.netmarble.kr/web/6N/2012/02/2758/SigP226.jpg?width=560
장탄수 13발. 데미지가 매우 약하지만 탄튐이 거의 없어 권총계의 K2식으로 헤드를 노리면 괜찮다는 유저들도 있다.

그러나 베레타에 비해서도 그다지 헤드샷이 뛰어나지 못한다는 단점이 있다. 여담으로 SIG 사용자들에 의하면 발포음이 귀에 착착 감겨서 사용한다고 한다.

=== [wiki:"글록"GLOCK 17] ===
http://c2.img.netmarble.kr/web/6N/2012/05/2351/120523_Glock17_risseu.JPG?width=560

UMP45와 함께 추가된 ~~BB탄의 추억이 살아있는~~권총. 3점사가 가능하다! 그러나 3점사 후의 후딜이 거슬리고 데미지가 [[영 좋지 않은]] 편이라 그다지 인기는 높지 않다.

3점사 도중 2점사에서 끊어서 타이밍을 맞춰 쏘는것을 반복하면 연사가 가능하다고 하는 유저도 있으나 실전에서 사용하기는 매우 어렵다.

참고로 이 총의 고증오류는 특유의 3점사. 글록 17은 단발이고 다른 시리즈에도 3점사 모델은 없다.

== 구매 불가 총기 ==
===  [wiki:"제리코 941"Jericho941] ===
http://c2.img.netmarble.kr/web/6N/2012/09/0306/120903_jericho941_risseu.JPG?width=560

이스라엘 IMI사의 자동권총. SP로는 구입할 수 없고 캐쉬로 판매하는 HOT 3 패키지로만 구할 수 있다. ~~무슨 지거리야!~~ 데미지가 높은 것도 아닌데 장탄수가 10발인 등 그리 좋지는 못한 권총이다. 탄씹힘이 전혀 없긴 한데 Infinity이외에는 모든 권총이 해당되는 특징이라서.... 결국 겉멋만 보고 쓰는 권총. 뭐 피가 거의 남지 않은 상대를 주로 상대하는게 권총의 역할이라서 못쓸 건 아니다만.

=== [[데저트 이글]] ===
PC방 제공무기이기도 하다. 데저트 이글이란 이름답게 7발에 강한 데미지를 자랑하지만 연사력이 낮고 뽑는데 --쓸데없이 휙휙 돌리는 바람에--시간이 좀 걸리는게 문제.

참고로 이 총도 고증 오류가 있는데 다름아닌 장탄 수. 7발이 왜 고증오류냐고 반박하는 사람도 있을텐데 스페셜 포스 2의 데저트 이글은 다른 게임에서 흔히 나오는 .50 AE탄을 사용하는 모델이 아닌 .357 매그넘탄을 사용하는 모델이다. .357 매그넘탄을 사용하는 모델은 탄창에 9발이 들어간다. 뭐 이건 일부러 9발 다 안넣고 7발 넣었다고 하면 할말 없지만...

=== [wiki:"K5 자동권총"K5] ===
13발이며 전체적인 성능은 P226 상위 호환(?).

== 캐쉬 총기 ==
=== [wiki:"리볼버"S&W M60 Revovler][* [[S&W]]사에서 만든 J프레임 리볼버. [[.357 매그넘]]을 사용한다.]  ===

=== [[콜트 M1911]] ===

