 * 상위항목 : [[김진성]], [[NC 다이노스/2014]]

[[목차]]
== 시즌 전 ==
[[김경문]] 감독이 2014 시즌 [[마무리 투수]]로 낙점하고 시범경기에서 테스트했다. 3월 15일 넥센전에서 2점차 리드의 세이브 상황에 등판해 1피안타 무실점으로 세이브를 기록했다. 

== [페넌트레이스] ==
=== 4월 ===
4월 2일 KIA와의 경기에서 1점차로 리드하던 10회말에 등판해 1이닝을 무실점으로 막고 정규시즌 첫 세이브를 기록했다.

4월 6일 넥센과의 경기에서 2대2로 맞서던 9회초에 등판해 1실점했으나, 팀의 9회말 공격에서 [[이종욱]]이 역전 끝내기 2루타를 기록한 덕에 행운의 승리투수가 되었다. --[wiki:"이재학" 딸기]는 그저 웁니다--

4월 10일 한화와의 경기에서는 잘 던졌으나 포수 [[허준]]이 포일을 범해 1이닝 1실점으로 패전투수가 되었다.

[wiki:"411 대첩" 4월 11일 LG전]에서 9회말에 등판하여 초반에는 불안했으나 [[임재철]]과 [[조쉬 벨]]을 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=kbaseball&category=kbo&id=77370 삼진]으로 돌려세우면서 2번째 세이브를 기록했다.[* 이 날 포수 [김태군]과의 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=073&article_id=0002421813 대화내용]이 화제였다. --손발 오글오글-- 김태군의 말은 ["wiki:명언/야구#s-1.1" 명언]이 되었다.]

4월 13일 LG전에서 12회 초 역전한 후 12회 말에 [[임창민]]을 이어서 등판하여 [[조쉬 벨]]을 삼진으로 처리하고 [[이병규]]와 [[임재철]]을 범타 처리하면서 3번째 세이브를 기록했다.(승리 투수는 [임창민])

4월 15일 롯데전에서 12회말 등판하여 4번째 세이브를 기록했다. 점점 더 탄탄히 뒷문을 지켜주면서 NC 불펜진의 안정화에도 기여해나갔다.

4월 16일 롯데전에서 10회말 2사 2루의 위기상황에서 등판하여 [강민호]를 [http://live.sports.media.daum.net/video/kbo/70613/70992 9구승부 끝에 삼진아웃]시키며 5번째 세이브를 기록했다. (승리투수는 [손민한])

4월 22일 [SK 와이번스]전에서 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=kbaseball&id=78678 경기전 인터뷰]를 가졌었다. 이 날은 1점차로 앞선 세이브 상황에서 [조동화]에게 안타를 허용한 후에 [[최정]]에게 끝내기 홈런을 얻어맞으며 아웃카운트 하나조차 잡지 못하고 [[블론세이브]]와 동시에 2번째 패전을 기록했다.[* [http://youtu.be/TvlP8FaVKp4 담벼락토크]에서 말하길, 최정 상대할 때 슬라이더 사인 나오고 나서도 느낌이 이상했다고 한다. --그 때 [wiki:"허준#s-4" 포수]가...--]

4월 29일 LG전에서 9회말 만루상황에 등판[* 그리고 [wiki:"LG 트윈스/2014년/3월~4월#s-9.1" 희대의 홈스틸]을 경험하게 된다. 다행히 우익수 뜬공으로 처리. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=311&article_id=0000332293 경기후 인터뷰]]하여 6번째 세이브를 기록했다. (승리투수는 [이재학])

4월까지의 성적은 12경기 9.1이닝 1승 2패 6세이브 방어율 4.82 피안타율 .250이다. 세이브 부문 3위. 방어율은 좋지 않지만 볼넷은 4개, 삼진이 11개로 마무리로써도 좋은 구위를 갖고 있다는 걸 보여줬다.~~9.1이닝 동안 피안타가 9개인건 함정~~
 
=== 5월 ===
5월 4일 [[삼성 라이온즈]]와의 경기에서 3:3 동점 상황, 2사 2루의 위기에서 8회 말에 등판했다. 첫 타자 [[야마이코 나바로]]에게 볼넷을 내주더니 [[박한이]]에게 안타를 맞아 3-4로 역전을 시키고 마운드를 [[홍성용]]에게 내줬다. 홍성용은 실점 없이 이닝을 마쳐 김진성의 실점은 늘지 않았다. 2루의 주자는 [[손민한]]의 주자라 김진성에겐 실점, 패전이 주어지지 않았다.

5월 6일 [[넥센 히어로즈]] 1차전에서 9회말에 등판하여 7번째 세이브를 기록했다.

5월 10일 [롯데 자이언츠] 2차전에서 9회초에 등판하여 8번째 세이브를 기록했다. (승리투수: [이재학])

5월 14일 [기아 타이거즈] 2차전에서 팀이 리드하는 상황에 9회초에 등판해서, 세이브를 기록하지 않았지만 3K를 기록했다.

5월 18일 [두산 베어스] 3차전에서 팀이 9:2로 크게 리드하는 상황에 등판했으나, 2 실점하며 [평균자책점]또한 치솟았다. 

5월 22일 [SK 와이번스] 3차전에서 10회초 손정욱이 [임훈]에게 실점한 후 등판하여, 4할치는 포수 [이재원]을 뜬공으로 처리하며 추가 실점을 막았으나 이후 10회말 득점에 실패하며 팀은 패전했다.

5월 30일 [기아 타이거즈] 1차전에서 8회말에 등판하여 1.1이닝 소화, [[이재학]]의 승리를 지키고 9번째 세이브를 기록했다.

5월 31일 [기아 타이거즈] 2차전 9회말에 등판하여 [이종환]에게 솔로홈런을 허용했지만 나머지 타자들을 잡고 10번째 세이브를 기록했다.

=== 6월 ===
6월 3일 [넥센 히어로즈] 1차전에서 1점차 세이브 상황이었지만 컨디션 난조로 나오지 못했다. 대신 [손정욱]이 세이브를 기록하였다.

6월 5일 3차전에서 9:5로 이기고 있는 상황에서 무난하게 잡으며 팀의 승리를 지켰다.

6월 10일 [두산 베어스] 1차전에서 4점차로 세이브상황이 아니었지만 등판. 삼자범퇴로 팀 승리의 마침표를 찍음.

타고투저 현상 속에 다른 마무리들이 털리는 것에 비하면 잘해주고 있지만, 세이브 상황에만 잘하고 방어율이 높아서인지 올스타 후보에서까지 [[원종현]]에게 밀렸다. (고향이 전라도인 원종현에게 집에 갔다오라고 한 김경문감독의 배려라고는 하는데...[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=450&article_id=0000004741 기사])

6월 15일 [한화 이글스] 3차전 9회초에 등판했는데 1점을 허용하여 평균자책점이 상승했다. 참고로 세이브 상황이 아니었다(...)

16일에 발표된 [2014 인천 아시안 게임] [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002804649 야구 예비 엔트리]에 들었다. 같은날 있었던 라디오볼 인터뷰에서 그 사실을 알았다고 하며, 크게 놀랐는지 인터뷰 도중 약 7초간 말을 못하는 모습을 보였다.

6월 17일 [롯데 자이언츠] 1차전 9회초에 등판하여 세이브 상황은 아니었지만 볼넷 1개, 안타 1개 허용, 삼진 1개로 경기를 끝냈다.

6월 18일 [롯데 자이언츠] 2차전 9회초 2아웃 상태에서 등판하여 [강민호]를 공 5개로 삼진처리하여 11번째 세이브를 기록했다.

6월 25일 [LG 트윈스] 2차전 9회말에 등판하여 [http://tvpot.daum.net/v/v70f133h2hFbllQQ4l2bY2l 시즌 12번째 세이브]를 기록했다. 평균자책점이 3.97로 내려가며 3점대에 들어갔다!

=== 7월 ~ 전반기 ===
7월 1일 [SK 와이번스] 1차전 9회초 '''동점상황'''에서 등판하여 [나주환]을 삼진아웃, [이명기]를 유격수 플라이 이웃, [조동화]를 삼진아웃처리 했는데, 9회말에 [김태군]의 끝내기로 승리투수가 되었다. 이날 기준으로 평균자책점은 3.65.

7월 3일 [SK 와이번스] 3차전 9회초 원아웃을 남긴 상태에서 등판하여 공 4개로 [조동화]를 삼진처리하며 경기를 마무리했다. 평균자책점은 3.60로 내려갔다.

7월 7일 [LG 트윈스] 3차전  8회초 2사 만루 상황에서 마운드에 올랐다. [정성훈]에게 장타를 허용했지만 [이종욱]의 [http://youtu.be/HVu13NJleA4 슈퍼캐치]로 실점 위기에서 벗어났다. [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=ncdinos&no=496478&page=14&exception_mode=recommend 당시의 상황을 움짤로 보고 싶으면 클릭] 
이후 9회초에 [박경수]에게만 안타를 허용하고 2개 삼진아웃, 1개 땅볼아웃으로 시즌 13번째 세이브를 기록했다. 평균자책점은 3.42. 

7월 9일 [[한국프로야구 올스타전/2014년|2014 올스타전]] 감독추천 선수 명단에 들어갔다.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002824472 #], [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=003&article_id=0005956250 인터뷰1], [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=421&article_id=0000917652 인터뷰2], [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=241&article_id=0002227673&date=20140713&page=3 인터뷰3]

7월 12일 [넥센 히어로즈] 2차전 9회말 1아웃에서 [임창민]에 뒤이어 등판했다. [서건창]의 2루타, [이택근]의 적시타로 1실점을 허용으나 포수 [이태원]의 포일이 있었기 때문에 자책점으로는 인정되지 않았고 평균자책점은 3.33으로 내려갔다.

7월 16일 [두산 베어스] 2차전 9회초에 등판했다. 불안한 제구로 1실점을 허용했으나 그럭저럭 막으면서 시즌 14번째 세이브를 기록했다. 평균자책점은 3.54로 상승했다.

7월 18일 [wiki:"한국프로야구 올스타전/2014년" 2014 올스타전] 6회말에 계투로 등판. 황제 마무리라는 별명과는 달리 노세이브 상황에서 등판하였으나. 총 11투구 1범타, 2삼진으로 [삼자범퇴]시켜 NC 팬들을 열광시켰다. 대체적으로 평소에 볼 수 없었던 승부중에 보인 미소와 계투상황의 범퇴처리를 보고 평소에 이래주면 얼마나 좋겠냐는 반응이였다.

=== 전반기 총평 ===
2014 시즌 전반기를 34경기 출장, 2승 2패 14세이브 평균자책점 3.54를 기록했다. 14개의 세이브 중 터프 세이브와 1점차 세이브가 적지 않게 차지하고 있다.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=241&article_id=0002230418 #]

5월까지의 기록을 보자면 방어율도 높지만 리그 전반적으로 ~~타신투병~~타고투저라는걸 감안하면 크게 흠이 될 수준은 아니다. 무엇보다 다른팀 마무리들도 블론세이브가 2회 이상이라는걸 생각하면 어찌되었든 블론세이브 1회만을 기록하며 10세이브를 달성했다는 것만으로 13시즌 팀의 약점이었던 공포의 9회를 안정적으로 마무리 지을 수 있게 되었다는 점에서 팀의 믿을수 있는 마무리라 할수 있다. --다른팀 마무리 투수가 삽질을 할 때마다 NC갤러리에선 김진성은 그래도 양반이었다는 재평가의 향연이 일어난다--

[http://m.dcinside.com/view.php?id=ncdinos&no=369195&page=1&recommend=1 NC 갤러리에서 한 유저가 등판일지와 상황별 기록]을 정리했는데 동점 상황에 등판할 때와 리드 상황에 등판할 때를 비교하면 극과 극의 경기력을 보였다.

=== 후반기 7월 ===
후반기 첫 경기인 7월 22일에 [[한밭 종합운동장 야구장]]에서 열린 [[한화 이글스]]와의 10차전에서 팀이 스코어 11:8로 앞선 8회말 1사 1, 2루 상황에서 [[문수호]]에 이어 7번째 투수로 등판하여 시즌 35번째 경기를 치렀다. 첫 타자이자 4번타자인 [[김태완#s-1|김태완]]에게 몸에 맞는 볼을 허용했는데, 김태완의 과격한 반응으로 벤치 클리어닝이 발생했다. 5번타자인 [[펠릭스 피에]]를 초구에 좌익수 희생 파울 플라이로, 6번타자 [[정현석]]을 좌익수 플라이로 아웃시켜 이닝을 끝냈지만, 스코어 11:9인 9회말 선두 타자로 나온 [[이학준]]에게 스트레이트 볼넷을 허용하고 [[고창성]]으로 교체되며 홀드를 기록했다.
고창성이 첫 타자인 [[조인성(야구선수)|조인성]]에게 투런 홈런을 허용하여 김진성은 이날 4타자를 상대하여 0⅔이닝 12투구수 무피안타 1볼넷 1몸에 맞는 공 1실점 1자책점으로 시즌 첫 홀드를 기록했고, 팀은 스코어 11:12로 졌다.

7월 26일 [삼성 라이온즈]전에 8회말에 등판하여 1/3이닝 1실점 1자책 2볼넷으로 평균자책점이 4점대를 넘었다. 

7월 30일 [기아 타이거즈]전에서 9회초에 등판하여 [김민우]에게 볼넷을 허용했으나 [김주찬]을 병살타 처리, [이대형]을 삼진아웃시켜 시즌 15번째 세이브를 기록했다.
=== 8월 ===
8월 2일 [SK 와이번스]전 8회말에 등판하여 1이닝을 소화했다. 이 날 경기는 패배했다.

8월 6일 [롯데 자이언츠]전[* 원래 8월 5일 경기였으나 5회초 조명탑 이상으로 서스펜디드 게임이 선언되어서 다음날에 진행하였다.] 8회말 1사 1,2루에 등판했다. [전준우]를 볼넷으로 내보내 1사 만루 위기에 몰렸지만 [강민호]를 삼진아웃, [박기혁]을 포수 파울플라이로 처리했다. 9회말에는 [김문호]를 삼진아웃, [손아섭]을 중견수 플라이 아웃, [정훈]을 삼진아웃으로 1⅔이닝 동안 3탈삼진 1볼넷 무실점으로 틀어막아 시즌 16번째 세이브를 올렸다. 평균자책점은 3.58까지 낮아졌다. 
한편 경기후 인터뷰에서 [나지완]의 칭찬에 자신감을 가지게 되었다고 말했다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002847300 인터뷰 기사]

8월 9일 [SK 와이번스]전 9회초에 등판하여 1/3이닝, 볼넷 1개를 기록했다. 이 날 경기는 패배했다.

8월 11일 [SK 와이번스]전에서 팀이 이기고 있는 상황에서 등판했는데 1실점 1자책을 허용했다.

8월 13일 [기아 타이거즈]전 9회말에 등판하여 [브렛 필]을 삼진아웃, [신종길]에게 볼넷 허용, [안치홍]을 우익수 플라이아웃, [이종환]을 삼진아웃으로 처리했다. 1점차 승리를 지키면서 시즌 17번째 세이브 기록.

8월 16일 [한화 이글스]전 2:3으로 앞선 8회초 2사 1,2루에 등판하여 [김태균]을 중견수 플라이아웃, 9회에는 [펠릭스 피에]와 [최진행]을 삼진아웃, [김태완]을 우익수 플라이 아웃으로 처리하여 1⅓이닝 2탈삼진 무실점으로 팀의 3-2 승리를 지켰다. 시즌 18번째 세이브를 기록하고, 터프세이브 1위[* 8월 16일 기준 5개[http://news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=241&article_id=0002242209 관련 인터뷰], [http://news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=076&article_id=0002569095 #]. 그와 별개로 9이닝 당 탈심진 개수도 10.65개로 다른 마무리 투수들보다 앞선다.[http://news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002855834 #] ]를 달리고 있다.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002855664 #] 이 날은 [http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=kbaseball&id=93237 수훈 선수 인터뷰]까지 했다.

8월 17일 [한화 이글스]전 3:4로 앞선 9회에 등판해서 대타 [송광민]을 직접 땅볼처리한 후 [김경언]은 3구 삼진으로 돌려세우고 [김태균]을 3루수 땅볼로 잡아내며 시즌 19세이브를 올렸다.

[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=ncdinos&no=569848&page=1&exception_mode=recommend --황제폐하-- 김진성의 세이브 경기 일지.txt]

8월 21일 [넥센 히어로즈]전에선 사흘간 휴식 후 9회에 등판해 넥센의 중심타선을 상대로 파울플라이 두 개와 삼진으로 깔끔하게 요리해내며 시즌 20세이브째를 기록했다.

8월 22일 [[넥센 히어로즈]]전에서도 9회에 등판하여 선두타자 [[문우람]]에게 3루타를 맞았으나 [[이택근]]을 땅볼, [[박병호]]를 삼구삼진으로 잡았다. [[강정호]]를 볼넷으로 출루시키긴 했지만 넥센의 주루플레이 미스로 문우람의 대주자 [[김하성]]이 홈에서 아웃당하며 세이브에 성공하여 시즌 21세이브를 기록했다. [[http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?category=kbo&id=93941&gameId=20140822WONC0&listType=game&date=20140822 경기 영상]]

8월 24일 [두산 베어스]전 9회말에 등판하여 [정수빈]을 2루수 땅볼 아웃, [민병헌]을 중견수 플라이 아웃, [최주환]을 중견수 플라이 아웃으로 처리하여 1점차 팀승리를 지키면서 시즌 22번째 세이브를 기록했다. 평균자책점은 3.12로 더 내려갔다.[http://news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=410&article_id=0000178211 인터뷰]

8월 27일 일간스포츠 월 넷째 주 조아제약 주간 MVP로 선정되었다. [http://news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=241&article_id=0002245163 인터뷰]

=== 9월 이후 ===
9월 9일 [[삼성 라이온즈]] 전에선 2-2 동점으로 연장 11회 초에 [[이혜천]]의 뒤를 이어 2사 만루에 등판했는데, 등판하자마자 [[조동찬]]에게 밀어내기 볼넷을 내주며 역전을 허용했지만, 11회 말 [[이종욱]]이 끝내기 '''만루홈런'''을 쳐내며 승리를 챙겨갔다. 시즌 3승째.

다음 날인 9월 10일엔 팀이 1-2로 리드하고 있는 상황에서 8회 2아웃부터 등판했다. 8회는 실점이 없었지만 9회엔 순수하게 볼넷으로만 만든 2사 만루에서 [[박찬도]] 타석에서 폭투를 기록하며 블론세이브를 저질렀다. 앞 타자가 [[박한이]]였고 박찬도는 시즌 내내 안타가 없었으므로 박찬도와 승부하려고 했던 것인데, 정작 폭투를 저질렀다. 곧바로 [[손정욱]]과 교체되었고, 그 손정욱은 박찬도에게 2타점 적시타를 얻어맞고 분식회계를 하며 이 날 김진성은 1이닝 3실점을 기록했고 시즌 2번째 블론, 3번째 패배를 가져갔다. 하필 이 경기는 이 날 경기 전까지 14경기 연속으로 승이 없던 [[에릭 해커]]가 6이닝 1실점의 호투로 승리 요건을 충족했던 참이어서 팬들의 욕을 더 먹었다.

10월 4일 마산 [[두산 베어스]] 전에서 팀이 4-0으로 지고 있다가 타선의 뒷심으로 4-5로 역전시키고, 9회에 등판하여 무실점으로 호투하여 시즌 23세이브를 챙겼다.

10월 5일에는 팀이 3:5로 앞선 상황에서 [[오재원]]과 [[김재환]]의 연속 안타로 무사 1,3루의 위기 상황을 자초했지만 [[오재일]]과 [[김재호]]를 내야플라이로 유도하여 처리했고, 마지막 아웃카운트는 김재환의 대주자로 들어온 [[고영민]]의 2루 도루 시도를 포수 [["이태원(야구선수)"이태원]]이 잡아내면서 결국 무실점으로 시즌 24세이브를 기록했다.~~역시 터프세이브 상황에서는 귀신같이 잘 막는 황제폐하~~

시즌 최종 성적은 58경기 48.1이닝 3승 3패 25세이브 1홀드 ERA 4.10, 피안타율 .222, WHIP 1.37을 기록했다. 방어율이 높아보일 수 있으나 이건 2014 크보의 비정상적인 타신투병(...)을 감안해야 하는 부분이다. 실제로 2014년 마무리 투수 중 방어율이 김진성보다 낮은 투수는 [[봉중근]]뿐이다. 세이브 25개로 세이브 부문 4위에 올랐고, 블론세이브 2개로 20세이브 이상 기록한 마무리 투수 중 최소 1위에 올랐다. 터프세이브 역시 5개로 1위. NC의 진정한 마무리 투수로 변한 시즌이었다.

당연히 준플레이오프 엔트리에 승선했고, 10월 22일 NC가 3-2로 지고 있던 [wiki:"한국프로야구/2014년 포스트시즌" 준플레이오프 2차전] 9회초에 등판했는데, [[오지환]]은 유격수 뜬공으로 잡았지만 [[박용택]]에게 볼넷을 허용했고, 다음 타자 [[작은 이병규]]를 2루수 뜬공으로 유도했으나 [[박민우]]의 '''연예인 야구 수비'''로 1실점했다. 결국 [[이진영]]에게 볼넷을 주고 [[브래드 스나이더|스나이더]]에게 진루타를, [[이병규]]에게 볼넷을 내주고 교체되었다. 이 날 기록은 0.2이닝 1피안타 2사사구 1실점 0자책점. 

준플레이오프 3차전에 다시 등판하였고, 이때는 NC가 4-3으로 아슬아슬하게 리드하고 있었다. 9회말에 등판해 작은 이병규에게 2루타를 내주고 [[문선재]]에게 볼넷을 주며 2사 1,2루를 만들어 스스로 위기를 자초했으나 침착하게 [[정의윤]]을 삼진 처리하며 경기를 끝냈다. 이 날 기록은 1이닝 1피안타 1사사구 1탈삼진 무실점으로 NC 다이노스의 포스트시즌 첫 세이브의 주인공이 되었고, 개인 첫 포스트시즌 세이브 기록을 가져갔다. 

김진성은 2014년 준플레이오프에서 1.2이닝 2피안타 3사사구 1탈삼진 1실점 0자책점으로 방어율 0.00을 기록했다. 팀은 시리즈 전적 1승 3패로 플레이오프 진출에 실패했다.

=== 시즌 후 ===

11월 13일 NC 다이노스에서 제작한 단편 다큐 '공감, 그 작은 이야기'의 여덟번째 주인공이 되었다.

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="//www.youtube.com/embed/fVrvCMsNHqk" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

12월 30일 1억 500만원에 계약하면서 억대 연봉 선수 리스트에 합류했다. [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=421&article_id=0001192739 #] 참고로 2014 시즌 연봉은 4300만원.
