[[사망 플래그]]의 하위 항목입니다. 사망 플래그의 역사가 아니라 역사 속의 사망 플래그를 기록합니다. 반쯤 재미로 기록하는 항목이므로 부정확한 것도 많으나, 너무 많은 [[위키페어리]]들이 참여한 문서라 날리지 않습니다.

또한 아래의 사례들 중에는 정말로 [[wiki:"무다구치 렌야" 웃음거리]]인 것도 있지만, [[wiki:"아우슈비츠"웃을 수 없는]] [[wiki:"국민방위군 사건"역사의]] [[wiki:"731 부대" 비극]]인 경우도 있으므로 서술시 주의를 요합니다.

[[목차]]
== 상관이 누구냐! ==
 * '''[[wiki:"우리의 주적은 간부"무능한 아군 지휘관]]'''
  * 아군 지휘관이 [[조괄]]. 순순히 항복해도 '''[[wiki:"장평대전" 생매장 크리]]'''. [[야~ 신난다!]]
  * ~~아군 지휘관이 [[하후무]].~~ 실제로는 전투에 참가하지 않았다. '''허나 위략에서 무능한 놈이라고 까고 있다는 것이 맞지만.'''
  * 아군 지휘관이 [[손권]]. 그리고 전장은 [[wiki:"합비공방전" 강 건너 2천 명이 지키는 작은 성]], ~~[wiki:"장료" 어 근데 무슨 소리가 들리는데? 료라이라이?]~~. [[야~ 신난다!]] 장료만 아니라 [장패], [문빙], [만총], [손례]에게 털렸다.
  * 아군 지휘관이 [[마속]], 그리고 전장은 여러 갈래로 나뉘는 대로와, 주변에 강이나 다른 산맥도 없이 혼자 뚝 떨어져 있는 단독산.
  * 아군 지휘관이 [[wiki:"조상#s-2" 조상]] [[wiki:"낙곡대전" 촉에게 당하다가]] [[wiki:"고평릉 사변" 결국에는]]….
  * 아군 최고 통수권자가 [부견]. [[비수대전]] 시작.
  * 아군 최고 통수권자가 [[wiki:"수양제" 양광]].
  * 아군 지휘관이 [[원균]].[* 그래도 정작 칠천량 해전에서 죽은 병력은 얼마 안되고 나머지는 명량해전 이후 이순신에게 합류했다고 이야기되니, 여기서 잘만 도망치면 살 수 있을지도 모른다. 다만 조선의 희망인 수군은 시망….]
  * 아군 최고 지휘관이 [[이시다 미츠나리]]. [wiki:"행주 대첩" 행주에서의 실력을] '''[wiki:"세키가하라 전투" 보여주는데...]'''
  * 아군 최고 통수권자가 [[아돌프 히틀러]]. 쓸데없는곳에 투입되는 신무기 개발 자원 및 인종차별로 인한 고급인력소모 막장화된 지휘체계
  * 아군 최고 통수권자가 [[인조]]
  * 아군 지휘관이 [[츠지 마사노부]]. ~~[[wiki:"할힌골 전투" 초원]]에서 탱크에 다져지기 vs. [[wiki:"과달카날 전투" 밀림]]에서 [[반자이 어택]]하기.~~ ~~[[고자되기]]~~
  * 아군 지휘관이 '''[[무다구치 렌야]].''' 당신은 이제부터 [[wiki:"임팔 작전" 길가의 풀을 뜯어먹으며 진군]]하게 될 것이다(…).--대한독립에 공헌해 주셔서 감사합니다--
  * 아군 지휘관이 '''[[도미나가 교지]]''' '''당신은 이제 전투기로 꼬라박거나 상관의 진군시각 유출로 밀림에서 고기조각으로 다져질 것이다.'''
  * 아군 최고 지휘관이 [[채병덕]].
  * 아군 최고 사령관이 [[신성모]].
  * 아군 지휘관이 [[유재흥]].
  * 아군 지휘관이 [손준], [손침] 형제.
  * 아군 지휘관이 '''[wiki:"피로스의 승리" 피로스]'''[* 사실 피로스는 [wiki:"한니발 바르카" 한니발]도 자기보다 뛰어났다고 인정한 명장으로 전술적으로는 매우 뛰어난 모습을 보였다. 피로스가 고전할 정도로 로마군의 전력이나 '''물량'''이 사기였던거지 피로스가 무능한 것은 아니었다. 전략적으로는 피로스가 한 전선에 집중하지 못하고 여러 전선을 다 건드려본 것을 비판할 수 있지만, 적어도 로마와의 전쟁에서는 ~~로마의 개돼지 물량과~~ 지원을 약속한 이탈리아 남부의 그리스계 도시들의 지원이 부진했던 것이 근본적인 원인이었다.]
  * 아군 지휘관이 [상존] 뭐야 겨우 [wiki:"곽준" 300명도 안되는 관문]이잖아. 공략해야지.
  * 아군 지휘관이 [보협] 뭐야 겨우 [wiki:"나헌" 3000명도 안되는 성이잖아] 공성해야지.
  * 아군 최고 통수권자가 [[히로히토]]
 * '''[[wiki:"명장#s-2"유능한 적군 지휘관]]'''
  * 적군 지휘관이 [오기]
  * 적군 지휘관이 [염파]
  * 적군 지휘관이 [이목].
  * 적군 지휘관이 [[wiki:"백기#s-2" 백기]].
  * 적군 지휘관이 [[왕전]].
  * 적군 지휘관이 [[항우]]. 근데 우리 대장은 [[한신]], [wiki:"한고제" 유방]이 아님.
  * 적군 지휘관이 [[한신]]([[항우]] 한정.).
  * 적군 장수가 [[알렉산드로스 3세]].
  * 적군 장수가 [[아소카]].
  * 적군 지휘관이 [[율리우스 카이사르]](갈리아 한정).[* 내전에서는 전군을 궤멸시킬 수 있는 전투에서도 일부러 봐주는 경우가 많았다. 폼페이우스와의 결전이었던 파르살로스 전투의 경우 폼페이우스군 전체 47,000명 중 전사자 6,000여 명, 포로 24,000명.]
  * 적군 지휘관이 [[할리드 이븐 알 왈리드]].
  * 적군 최고 통수권자가 [광개토대왕]
  * 적국 다이묘가 [[다케다 신겐]].([[오다 노부나가]], [[도쿠가와 이에야스]] 한정.)
  * 적국 최고 통수권자가 [[칭기즈 칸]].
   * [사준사구]와 그의 [wiki:"주치" 아][wiki:"차가타이" 들][wiki:"오고타이" 들][wiki:"툴루이" 과] [wiki:"바투" 손][wiki:"구유크" 자][wiki:"몽케" 들][wiki:"쿠빌라이 칸" 들]이 있다.
  * 적군 지휘관이 [[이성계]]. 한국 [쿠데타] 계의 전설. [wiki:"이방원" 아들]에게 [wiki:"조사의의 난" 진것 빼고]
  * 적군 지휘관이 [[이순신]]. ~~아이고 맙소사 우린 이제 다 죽었어~~[* wiki:"고니시 유키나가" 같은 장수는 제외. 하지만 명량 해전 때 [구루시마 미치후사]는 물에 빠진 후 '''몸이 토막이 나서 돛대에 내걸렸다.''' ~~결국은 자기 운 나름. 근데 유키나가는 [[wiki:"세키가하라 전투" 일본에서 망했잖아]].~~]
  * 적군 지휘관이 [[에리히 폰 만슈타인]] 그런데 아군 대장은 니콜라이 바투틴이 아님.
  * 적군 지휘관이 [[하인츠 구데리안]] -- 수십년 만의 강추위로 무장한 동장군만이 그의 진격을 가로막을 수 있었다--
  * 적군 지휘관이 [[에르빈 롬멜]](북아프리카, 몽고메리 취임 이전 한정)--얻어낸 영토가 사실 이탈리아 고유영토 였다는게 반전--
  * 적군 지휘관이 [[발터 모델]] --세계 공인 [방어]전문가-- ~~[[테란]]했으면 맨날 [[우주방어]]했을걸~~
  * 적군 지휘관이 [게오르기 주코프]. 그런데 아군 대장은 바로 위의 [[발터 모델]]이 아님.[* 무려 1년 동안의 르제프 전투에서 주코프가 지휘하는 소련군은 압도적인 물량 공세에도 발터 모델의 9군에게 패전을 거듭하여 당시 소련 군인들은 르제프 전역을 '''고기 분쇄기'''라고 부르며 두려움에 떨었다. 화성작전을 비롯하여 르제프 전투 자체가 소련군 장성들의 전후 회고록에서 생략되었고 현 러시아 정부도 군사 문서 공개를 꺼릴 만큼 흑역사 중의 흑역사. 심지어 1942년 9월의 르제프 전투는 주코프가 스탈린에게 직접 '르제프를 점령할 수 있다'고 호언장담해놓고 미국 대통령 특사가 참관한 상황에서 참패.] 
  * 적군 지휘관이 [[에드워드 태자]].
  * 적군 지휘관이 [[이반 4세]]
  * 적군 지휘관이 [[샤카 줄루]]
  * 적군 지휘관이 [[제갈공명]]이며, 아군에는 [[강유]]란 장수가 있었는데 적군에 항복했다. ~~개발림 확정~~
  * 적군 지휘관이 [[조조]][* 단, 이쪽은 연의 한정으로 [[wiki:"공명의 함정" 제갈량의 함정]]에 걸리거나 연의던 정사던 [[적벽대전]]일 경우 또는 [[wiki:"서영#s-1" 서영]]을 만나면 망한다.]
  * 적군 지휘관이 [[wiki:"등애" 위(魏)의 산악인]]
  * 적군 지휘관이 [[wike:"주유(삼국지)"주유]]
  * 적군 지휘관이 [[벨리사리우스]]
  * 적군 지휘관이 [호스로 2세]
  * 적군 지휘관이 [키루스 2세]
  * 적군 지휘관이 [[콘스탄티누스 1세]]
  * 적군 다이묘가 [오다 노부나가]
  * 적군 지휘관이 [손견]([동탁] 한정)
  * 적군 책사가 [손빈]([방연] 한정)
  * 적군 지휘관이 [손오]의 역대 [wiki:"주유(삼국지)" 대][wiki:"여몽" 도][wiki:"육손(삼국지)" 독][wiki:"주연(삼국지)" 들][wiki:"육항" 이]이다.
  * 적군 지휘관이 [쉴레이만 1세]
  * 적군 지휘관이 [사마준](독발수기능 한정)
  * 적군 지휘관이 [[관우]]. 물론 형주 공방전 말기는 제외.
  * 적군 지휘관이 [사마의]
  * 적군 지휘관이 [살라흐 앗 딘]. 그런데 우리 대장은 [리처드 1세]나 보두앵 4세가 아님.
  * 적군 지휘관이 [한니발 바르카].
  * 적군 지휘관이 [[로버트 에드워드 리]]
  * 적군 지휘관이 [스키피오 아프리카누스]
  * 적군 지휘관이 [구스타푸스 아돌푸스]
  * 적군 지휘관이 [쩐흥다오]
  * 적군 지휘관이 [바이바르스]
  * 적군 지휘관이 [우금] 다만 형주 공방전 제외.
  * 적군 최고 통수권자가 [티무르]
  * 적군 지휘관이 [최영] 다만 [위화도 회군]은 제외.
  * 적군 최고 통수권자가 [묵특]
 
 *'''[wiki:"사이코패스" 제정신 나간 적 지휘관]'''
  * 나를 포로로 잡고 있는 적군 지휘관이 '''[다치바나 요시오]'''
  * 나를 포로로 잡고 있는 적군 지휘관이 '''[기무라 헤이타로]'''
  * 나를 포로로 잡고 있는 적군 지휘관이 '''[이시이 시로]'''
  * 나를 포로로 잡고 있는 적군 지휘관이 '''[고니시 유키나가]'''


 * '''[[토사구팽]]'''
  * 최고 통수권자가 [[유방]]. [wiki:"장량"단, 일찌감치 물러나면] 살 수 있다.
  * 최고 통수권자가 [[주원장]]. --이건 일찌감치 물러나도 높은 확률의 사망 플래그--
  * 최고 통수권자가 [[이방원]].
  * 최고 통수권자가 [[스탈린]]. --이건 인민만 되어도 높은 확률의 사망 플래그-- 
  * 최고 통수권자가 [[마오쩌둥]]. --이건 인민만 되어도 높은 확률의 사망 플래그2-- 
  * 최고 통수권자가 [[김일성]]. --이건 인민만 되어도 높은 확률의 사망 플래그3-- ~~게다가 여긴 [[wiki:"김정일"3]][[wiki:"김정은"대]]로 이어진다~~ 
  * 최고 통수권자가 [[wiki:"이궁의 변" 늙은]] [[손권]].
  * 최고 통수권자가 [[샤를 7세]].
  * 임진왜란 한정으로 최고 통수권자가 [[선조]].
  * [[wiki:"정묘호란" 호]][[wiki:"병자호란" 란]] 한정으로 최고 통수권자가 [[인조]].
  * 조선의 집권 당파인데 왕은 [숙종]
  * 최고 통수권자가 지금 [선양]받은 [조비]. 
  * 최고 통수권자가 [[연산군]]
  * 최고 통수권자가 [기묘사화]가 끝난 [중종]
  * 최고 통수권자가 [미나모토 요리토모]
== 한반도 ==
=== 삼국시대 ===
 * 나는 [[관미성]]을 지키는 백제군의 병사. 우리 백제는 그 동안 [wiki:"근초고왕" 근초고 어라하님]과 [wiki:"근구수왕" 근구수 어라하님]의 빛나는 업적으로 최대의 전성기를 누려왔다. 그런데 요즘 변방에서 들려오는 소식이 심상치 않다. 근초고 어라하님 시절 우리 백제에게 영혼까지 털리고 [wiki:"고국원왕" 왕]까지 죽었던 고구려에 [wiki:"광개토대왕" 담덕이란 자]가 왕이 된 이후로 고구려군이 눈에 띄게 달라졌으며 얼마 전에는 석현성을 비롯한 십 여개의 성이 순식간에 고구려군에 함락되어 버렸고 한 동안 뜸하더니 이번에는 고구려군이 이곳 관미성으로 쳐들어오고 있다고 한다. 그래도 괜찮겠지? 이래뵈도 이곳 관미성은 천혜의 요충지에 난공불락의 철옹성이니 말이다. 고구려 놈들, 올테면 와봐라. 네놈들의 공격은 절벽에 부딪힌 파도에 불과할 테니!
  * 안타깝게도(백제 입장에서) [[광개토대왕]]은 [[근성]]으로 20여일 동안 관미성을 공격하여 끝내 함락시켰다. 당신의 명복을 빈다.
 * 나는 [[대야성]] 성주 김품석. 부하인 모척과 검일의 아내가 탐나서 빼앗아 애첩으로 삼았다. 그 자들이 아내를 빼앗긴 것에 흑심을 품으면 어쩌냐고? 흥, 이 몸은 무려 신라의 잘 나가는 왕족인 김춘추님의 사위인데 뭘 어쩌겠어? ㅋㅋㅋㅋ
   * 결국 그 두 부하는 앙심을 품고 [[백제]]에 투항하여 배반해 버렸고, 그 결과 성은 함락되고 당신은 백제군에게 살해된다. 
 * 당신은 신라의 화랑. 전쟁에서 연거푸 패전해서 한숨만 쉬고 있는데, 총사령관이 와서 손을 붙잡고 "지금이 바로 진충보국할 때이오"라 설득한다. 그러자 눈물을 흘리며 "그렇게 하겠습니다"하면서 친구 [[관창]]과 함께 창을 들고 적진으로 달려간다.
  * [[김유신]]에게 설득당하는 [[화랑]]들. 혼자 돌격하다가 100% 사망.(…)[* 단, 김유신 본인은 논외. 이 인간은 왕년에 간지나는 대사를 시크하게 던지고는 적진을 세 번이나 들락거리면서 정사에서 혼자 무협지를 찍었다.]
 * 당신은 고구려를 공격하기 위해 결성된 수나라 별동대의 병사. 하지만 공격은 실패로 끝났고, 군량미 보급이 쉽지 않았기 때문에 고국으로 돌아간다고 한다. 그런데 재수도 없지.. 하필 고구려 군이 어디선가 나타나서 공격하는 것이 아닌가! 그렇게 부대를 따라 정신없이 도망치다가 어느 강에 도달했다. 다행히도 강의 수심이 별로 깊지 않다. 그 증거로 저편에서는 스님들이 걸어서 강을 건너고 있었다. 그것을 본 사령관은 '자, 빨리 건너라!'라고 명령을 내렸다. 그리고 당신은 부대를 따라서 강을 건너기 시작했다. 그런데 어디선가 무슨 소리가 들려오기 시작했다.
  * 충격과 공포의 [[살수대첩]]. 운이 어지간히 좋지 않은 한 살아남는 것은 글렀다.[* 유감스럽게도 살수대첩은 수공을 폈다는 증거는 없다. 하지만 생존 확률이 30만 5천분의 2700이니 어차피 물에 빠져 죽으나 달리 죽으나...]
 * 당신은 애(哀) 자가 들어가는 신라의 왕이다. - [[애장왕]], [[민애왕]], [[경애왕]][* 물론 시호는 임금이 죽은 이후에 붙여진 것이기 때문에 큰 의미는 없다.]
=== 후삼국시대 ===
 * '''[wiki:"궁예"자칭 미륵불]의 [[관심법]]에 걸려들었다.''' ~~이것이 진정한 [[함정 카드 발동]]~~
 * 서해바다를 주름잡는 해적인데 [[청해진]] 주변을 지나쳤다.
=== 고려 ===
 * [[척준경]]을 죽이려고 했다. ~~소드마스터 척에게 걸리면 얄짤없다~~
 * [[정중부]]의 수염을 촛불로 태워먹었다.
 * [[몽고]]의 간섭에 반발했다.
=== [wiki:"임진왜란"1592~1598, 조선] ===
 * '''일본 수군이다.'''
  * '''[[wiki:"이순신"조선 수군이 싸움을 걸어온다.]]'''
  * 조선군의 포로가 되어 심문을 받다가 그만 [wiki:"이순신"적 지휘관]을 열받게 했다. ~~이런 [[고문관]] 자식~~
  * 일본에서 알아주는 [wiki:"구루시마 미치후사" 해적 소속인 당신]. 같은 배를 타고 있는 주군께서는 몇 해 전에 죽은 형님의 복수를 하겠다고 단단히 벼르고 계신다. 하지만 그러는 적선의 숫자는 겨우 13척. 그나마도 겨우 한 척만 나와서 싸우려 하고 있고, 나머지는 저 뒤에서 구경만 하고 있다. 이거 주군께서 몇년을 벼른 복수치고는 너무 싱겁게 끌날 거 같아 긴장도 되지 않는다. [wiki:"명량"뭐야 얘네?]
   * '''[[명량 해전]]'''
  * 조선에 쳐들어 왔다가 본국에서 [[wiki:"도요토미 히데요시"부고]]가 날아오면서 거의 7년 만에 집으로 돌아간다. [[야~ 신난다!]] 명군하고 조선군이 사방을 에워싸고 있긴 하지만, [[wiki:"고니시 유키나가"우리 영주님]]께서 [[wiki:"진린"명나라 장수]]에게 뇌물을 잔뜩 먹여서 바닷길이 열렸다. [[올레]]!~~분명 길은 열렸다. 다만 길이 고향길이 아니라 지옥길이라는 것이 문제지~~[* 다만 상당수가 살아서 일본으로 돌아가긴 했다 [wiki:"세키가하라 전투" 그러나...]]
   * '''[[노량 해전]]'''

 * '''조선 수군이다.'''
  * [[탈영]]이나 [[횡령]]을 하다 발각되었다. ~~[[wiki:"이순신"통상대감]]의 [[wiki:"E#s-4.1"E]] 빠와~~[* 이순신 장군의 군기 잡기는 난중일기에서 여실히 나타나는데 아주 상상을 초월한다. 오죽하면 당시 조선 수군들은 '''"이순신 장군이 왜적보다 더 무섭다"'''고 했을까. 참고로 '''이순신 장군에게 참수당하거나 곤장 맞아 죽은 자가 왜적과 싸우다 죽은 수보다 더 많다. 진짜로.''' --그러니까 이 사례로 걸린 조선 수군은 목을 깨끗이 닦아두는 게 낫다.--]
  * 무기나 전함 관리 소홀로 걸렸다. ~~그래도 곤장 80대면 잘 죽지는 않지?~~[* 당시 조선수군의 상태가 개판이라서 장부에 쓰여있는 군함이 !! 비어있거나 혹은 군함이 그냥 가라앉아 있는 경우도 수두룩 했다]
  * 수송하던 군량이 그만 물에 빠져버렸네? ~~[[으앙 주금]]~~
  * 전투 중에 ~~[[wiki:"양 웬리#s-1.2"낮잠을 잔다]]~~ 꽁무니를 뺀다.[* "안위야 네가 군법에 죽고 싶으냐! 도망간다고 살 것 같으냐?" "너는 중군장으로서 멀리 피하기만 하고 대장을 구원하지 않으니 죄를 어찌 면하겠느냐! 당장 목을 벨 것이나, 지금 전세가 급하니 우선 공을 세우게 하겠다."]
  * 간만에 전쟁이 좀 잠잠한가 싶더니 이번엔 전염병이...[* 1594년 4월 20일에 이순신이 작성한 장계에서는 삼도수군 1만 7000여 명 가운데 사망자가 1904명, 감염자가 3759명으로 도합 5663명의 비전투 손실을 입었다고 되어 있다.]
  * 어느날 [[wiki:"선조"임금님]]께서 [[wiki:"충무공 이순신"통제사 영감]]을 파직시키고 전라좌병사를 신임 통제사로 발령보내셨다. 가만, 그 전라좌병사 예전에 경상우수사로 있던 [[wiki:"원균"그 양반]] 아니여?
   * '''[[칠천량 해전]]'''(...)[* 근데 정작 전후 평가를 보면 '물이 마르듯 다 튀어서 죽은 사람이 한명도 없다!'고까지 하는 걸 보면 이 전투에서는 생존률이 높을지도 모른다. 다만 이후 방해되는 수군이 없어지자 일본군이 남도 일대를 털어버리기 때문에 자신이 저 멀리 북쪽에서 왔다가 전투 끝나고 바로 고향으로 돌아간 게 아니라면 장기적으로는 사망플래그....]

 * 북방에서 [[되놈]]들의 강냉이를 털고 다니던 용감무쌍한 신립 장군의 기마대. 이번에는 남쪽에서 왜군이 쳐들어왔다기에 그놈들을 막으러 가는데, 장군께서 [[탄금대]]로 이동하라 하신다.
  * '''전멸'''하고, 신립은 '''강물에 투신'''.

 * '''일본 육군이다.'''
  * 바닷길이 조선 수군에 막혀 곤란해지던 참에 조선의 저 성을 점령하려고 3만이나 되는 병력을 끌고 왔다. 조선군은 4천도 안 돼서 수월할 거 같았는데, 밤이 되니 저 성에선 왜 이리 구슬픈 음악을 연주하고 그래?
   * [[진주대첩]]
  * 평양성에서 고니시를 몰아내고 의기양양하게 내려오던 명나라 군대에게 벽제관이란 곳에서 쓴 맛을 보여줬더니 제대로 겁 먹은 거 같다. 그런데 얼마 되지도 않는 조선군이 [[wiki:"행주산성"저 조그만 산성]]에 있는 게 거슬리는데, 이 여세를 몰아 저놈들도 밟아주고 한양을 탈환할 엄두도 못 내게 만들어 줘야 겠다.
   * [행주 대첩]
  * 계사년, 나는 왜군의 한 장수. 임진년에 [wiki:"김시민" 진주 목사]의 항전에 막혀서 진주성에서 퇴각할 수 밖에 없었던 굴욕을 절치부심하여 1년 만에 진주성을 함락시키는데 성공하였고 성의 누각에서는 우리의 승리를 축하하는 연회가 열리고 있다. 그런데 저 [[남강]] 절벽 쪽에서 춤을 추고 있는 아리따운 [wiki:"논개" 조선 기생 하나]가 나와 함께 춤을 추자고 하네? 좋다! 오늘은 기분 좋은 날, 술도 들어 갔겠다 춤이나 춰 보자꾸나!
  * [wiki:"임진왜란"일본군 소속으로 참전한 당신.] 그런데 웬 [wiki:"비격진천뢰"검은 쇠공]이 이쪽으로 굴러오는데? [wiki:"그거 먹는 건가요"그냥 포탄이구만] 장군님께 보여줄까? ~~[[시밤쾅]]!~~
  * 당신은 일본에서 잘나가는 무사로 [[구로다 나가마사]] 장군 휘하에서 파죽지세로 조선군을 멘붕시키며 북상중이다. 그런데 황해도 쪽에 [wiki:"연안성 전투" 쪼만한 성] 하나가 거슬리네? 성 안 병력도 얼마 없고 오합지졸일텐데 그냥 느긋하게 털어 버려야지.
   * 하지만 그 성은  의병장 [[이정암]]이 지키고 있던 연안성이었다. 당신은 사흘 밤낮 동안 역관광을 당하며 지옥을 맛보게 될 것이다....
  * 저, [wiki:"곽재우"붉은 옷을 입은 조선 장수.] 분명 뒤에서 본 것 같은데 왜 저 앞에도 있는거야? 어, 저쪽에도? 저 놈은 분신술이라도 쓰는 거냐?
  * 길 가에서 귀해 보이는 [wiki:"부비트랩"상자]를 하나 발견했다. 지난 번에 이런 상자를 열였더니 벌집이 들어 있어 된통 당했는데, 훗, 조선 놈들. 같은 수법에 또 당할 줄 알고? 이건 그냥 태워버려야지. ~~그리고 [[시밤쾅]]2!~~
  * 전라도를 공격하기위해 강을 건너기위해 표시를 한곳을 도강하고 있다. 근데 왜이리 질퍽하지?
   *[[정암진 전투]]
    * [곽재우] 
=== [wiki:"한국전쟁" 1950년~1953년의 한반도] ===
 * 친구가 공무원인 당신, 열심히 논에서 모내기를 하는 중 친구가 찾아와 인감 좀 빌려달라고 그런다. 뭔가 싶지만 공무원인 친구가 뭔일 있겠지 싶어. 선뜻 도장을 내어주었다. 그리고 1950년 38선에서 전쟁이 터졌다는 소문이 돈다.
  * [[보도연맹 학살사건]]  
 * 때는 1950년 6월, 서울에서 살고 있던 당신은 38도선 근방에서 뭔가 터졌다는 소문을 들었다. 이거 피난 가야 하나 싶어 라디오를 틀어 보는데 [wiki:"언론통제" "우리 국군이 북괴군을 무찌르고 지금 북진 중에 있다." 라고 방송이 나온다.] 에이, 뭐 우리가 이기고 있다는데 괜찮겠지...
  * '''하지만 방송과는 달리 전쟁 개시 3일 만에 북한군에게 서울은 함락된다.''' 특히나 당신이 지주,자본가이거나 친일 이력이 있는 등 재수가 없으면 [[인민재판]]에 회부되어 학살당하고, 운수가 좋다면 북한군 치하에서도 근근히 살 수는 있겠지만 훗날 [[인천상륙작전]]으로 북한군이 퇴각하면서 학살당하거나 납북, 또는 수복 이후에 우익청년단에게 부역자로 몰려 학살되는 등 장기적으로 사망 플래그 확정.(...)
 * 1950년 6월 28일, 역시나 당신은 서울시민. 전쟁이 터졌다는 소문을 듣고 남쪽으로 피난을 가고자 짐을 꾸려 피난길에 올라 야심한 새벽에 한강다리를 건너고 있는데 갑자기 다리에서 뭔가 터지는 소리가 난다.
  * [wiki:"한강대교#s-3" 한강인도교 폭파사건.] 명복을 빕니다.
 * 북한군 2사단에서 전차와 자주포를 앞세워가며 춘천쪽으로 진격하던 당신(과 동지들)의 앞에 [[wiki:"제6보병사단"왠 남(南)조선 괴뢰들]]이 당신들과 대치하고 있다.
  * [[춘천-홍천 전투]] 
 * [[인천상륙작전]] 이후 승기를 잡고 38도선을 넘어 신나게 북진을 계속하던 당신, 곧 코 앞이 압록강으로 통일이 머지 않았다는 생각에 부푼 꿈을 안고 있다. 그런데 갑자기 [wiki:"인민해방군" 저 멀리서 웬 꽹과리 치는 소리에 나팔 부는 소리]가 들려온다....
 * 당신은 한국전에 참전한 자랑스러운 미 해병대, 북한군 임시수도인 강계를 점령하고자 장진호 일대에서 주둔하고 있다가 중공군에게 고립당했다. 그래도 투지를 발휘하여 포위망을 좁혀오는 중공군을 이제껏 잘 막았건만, 곧 겨울이 다가온다...
  * [[장진호 전투]]. 당신은 [[스탈린그라드]]보다 더욱 혹독한 혹한기를 보내게 될 것이다.
 * 미제의 침략에 맞서 조선을 도우러 온 중국인민해방군인 당신, 인해전술로 미제놈들을 장진호 근처까지 몰아 붙이는데 성공했다. 얼마 안 되어 보이는데 아예 이 기회에 숨통을 끊어 버려야지.
  * 역시나 [[장진호 전투]]. 오히려 미 해병대의 방어에 막혀서 시간이 지체되었고 또한 동장군은 미군에게만 오는 것이 아니다.
 * '''당신이 사는 마을 뒷산에 [[빨치산]]이 숨어들었다.'''
  * '''낮에는 군경 또는 반공청년단에게 빨갱이로 몰려 학살 당하고 밤에는 빨치산에게 약탈/학살 당한다. [[지못미]].'''
 * 북괴군의 갑작스런 침략에 가족은 흩어지고 피난다니느라 집도 잃고 지치고 배고픈 당신. 때마침 국민방위군 모집 소식이 들리더라. 좀 춥긴하지만 군대 비슷한 거래니까 가면 밥은 주겠지.
  * [[국민방위군 사건]]
 * 1950년 7월, 노근리에 살던 당신은 전쟁을 피해 피난길에 올라 미군이 안내하는 대로 따라 가고 있었는데 갑자기 하늘에서 웬 폭탄이 떨어진다.
  * [[노근리 학살사건]]
 * 1951년 2월, 경남 거창에 살던 당신, 당신이 살던 마을 근처에 공비가 숨어들었다며 군인들이 한 초등학교 건물로 안내하길래 갔다가 갑자기 몇몇 사람을 밖으로 보내고 당신을 포함한 나머지는 인근의 박산으로 보냈다. 그런데 저 심상찮은 분위기는 뭐지? 
  * [[거창 양민 학살사건]]. 명복을 빕니다.
 * 전쟁 말기, 당신이 있는 부대가 배치된 곳이 '''[wiki:"백마고지 전투" 백마고지],피의 능선,단장의 능선 등등 최전방 지역.'''
=== 기타 ===
 * 나는 송나라를 영혼까지 멘붕시킨 거란군 병사. 지금은 고려에 쳐들어왔다. 듣기로는 이번 고려군 최고 지휘관은 [wiki:"강감찬" 키 작고 볼품없는 노인네 문관]이라고 했는데... 어쨌든 잘 싸우고 있는데 난데없이 비가 오고 엄청난 바람이 우리 쪽으로 몰아친다. 때맞춰서 우리편 뒤에서 기병대가 나타났다. 저거 아군이냐? 적군이냐?
  * [[귀주 대첩]]
 * 난 여진족의 용감한무쌍한 용사. 우린 드디어 고려군의 총지휘관이라는 [윤관]이라는 자를 포위하였다. 이제 적장을 죽이거나 생포하는 건 시간문제. 그래도 장수 하나가 상관을 구하겠다고 오긴 하는데 풉, 데려온 병사가 겨우 10명? 우린 1000명인데. 저 놈 상관을 모시고 저승길에 가러 오는군.
  * [동북 9성] 개척 당시의 [척준경]
 * [[정도전]]의 편이다.
  * [[1차 왕자의 난]]
 * '''말재주도 없는데 [[연산군]]에게 밉보였다.'''
  * 축하한다. 재수좋으면 귀양이고 '''재수없으면 3족 전체가 멸문당할거다. 게다가 보너스로 여자들도 마찬가지다.'''
 * 올해는 [wiki:"병자호란" 숭정 9년]. 나는 강화도를 지키고 있는 병사이다. 여기 수비를 맡은 [wiki:"김경징" 검찰사님]이 좀 걸리는데... 설마 오랑캐들이 여기로 오지는 않겠지?
  * [[병자호란]] 때 막장짓으로 강화도를 말아먹은 [[김경징]] 
 * 때는 해방 직후. 나는 [[제주도]]에 살고 있다.
  * [[4.3 사건]]
 * 나는 자랑스런 대한민국의 해군 병 159기로 8주차 훈련을 진행하고 있다. 입대 전 친구들과 마지막으로 마셨던 소주 한잔이 뼈에 사무치도록 그립다. 하지만 약한 생각은 금물이다. 훈련이 끝나가기 때문이다. 이제 전설의 군신이신 [[이순신]]장군님을 충열사에서 막 뵙고 예인정을 타고 귀선 중이다. 근데 오늘 파도가 좀 심하게 높은듯 하다. 이야 저 파도는 좀 넘기 힘들겠는...
  * [[통영 YTL 침몰 사건]]
 * 나는 고려의 좌승선. 요즘 무신 놈들이 빠져서 말을 안듣는다. 나는 '''문관이니까''' 이놈들 손좀 봐 줘야겠어. 저기 있는 장수는 늙어서 무술도 못 하나? 뺨 좀 때려줘야지.
  * [[무신정변]], 좌승선 임종식과 이복기는 정변 스타트 하자마자 끔살당했다.
 * 우리집에 세들어 살던 청년이 '시끄러우니까 나가서 놀아라'고 했다.
  * [[개구리 소년]]
 * 6.25? 뭔 소리 하는겨.. 끝난지 60년도 지났는데.. 난 그 딴거 모르는 해군. 내가 일하고 있는 [[대한민국|자랑스런 대한민국]]의 배는 [[천안함]]. 근데 저거 뭐여? 거품이...
  * [[천안함 피격사건]]
 * 나는 연평도 주민. 오늘은 국군이 훈련하는 날. 그런데 우리쪽으로 포탄이 날라오는건 뭐야?
  * [[연평도 포격사태]]
 * '''[[북한]]에서~~태어났다~~ [[평양]] 지역 이외에서, 그것도 [[동요계층]]--평민-- 이하로 태어났다''' --그 자체로 확인사살-- '''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].''' ~~그냥 첫 번째 조건만 만족해도 사망 플래그일 듯~~
 * [[북한]]에 사는 평범한 인민. 어느날 남조선의 드라마를 티비로 봤는데 그날 밤 [wiki:"국가안전보위부" 모르는 아저씨들]이 와서 [wiki:"코렁탕" 곤히 자고 있는 나를 깨운다].그후 나를 트럭에 강제로 태운후 산골 오지 어딘가로 가고있는데 거의 도착했을때 낡고 흐릿한 표지판에 요덕이라는 글자가 보였다.
  * [[정치범수용소/북한]] '''명복을 빈다.'''
 * 1994년 10월 21일 아침, 강북에 사는 당신은 여느 날과 똑같이 강남의 직장으로 출근길에 오르며 [[성수대교]]를 건너고 있다. 그런데 갑자기 뭔가 다리에서 이상한 소리가 난다?
  * [[성수대교 붕괴사고]]
 * 당신은 1995년 6월 29일 6시쯤 저녁을 먹으러 어느 강남의 핑크색 백화점에 들어갔다. 그런데 이 천둥소리같은건 뭐지?
  * [삼풍백화점 붕괴사고]  
 * 2003년 2월 18일 아침, 당신은 시내에 놀러 가기 위해 지하철에 탑승한다.그런데 [김대한| 어떤 노인]이 와서 갑자기 액체를 뿌리려고 한다.
  * [[대구 지하철 참사]]
 * 안개때문에 배편이 취소될 뻔했지만 그래도 여차저차 배는 출발했다. 다음날 아침, 밥먹고 난뒤 당신은  당신의 가족 혹은 친구들과 제주도에 가서 뭘할 지에 대해  이야기을 하고 있는데 갑자기 배가 크게 기운다. 몇분 후  '''"지금 구명조끼를 입고 가만히 있으세요"'''는 안내방송이 흘러나온다. [* [후지 테레비|  한 일본 방송사]에서 특집 방송을 할 때  실제로 생존 학생이 진술한 내용이다.]
  * [청해진해운 세월호 침몰사고]. 삼가 고인의 명복을 빕니다.
 * 2006년 5월 5일. 대한민국 공군 특수비행대 블랙이글스 소속 군인인 당신은 어린이날을 맞아서 공중 곡예를 보여주고 있는데... '''전투기가 고장났다.''' 비상 탈출을 하려는 당신, 그런데 당신 눈앞에 관람석에 앉은 천여명의 아이들을 포함한 3천여명의 관객들이 보인다?
  * '''故 [김도현]소령'''. [삼풍백화점 붕괴사고|위] [청해진해운 세월호 침몰사고|항목] 인간모양 쓰레기들과 달리, '''당신의 위대한 살신성인으로 수 많은 사람들의 목숨을 구했다!''' 故 [김도현]소령, 당신의 이름을 잊지 않겠다!
== 제2차 세계대전 ==
=== 아시아 & 태평양 ===
 * 나는 위대한 대일본제국의 조종사. 저 찌끄레기 미국 조종사들을 썰어버리기 위해 출동 했다. 그런데 저 p-38은 뭔가 좀 다른데 어찌 위험해 보인다.
   * 만약 그 p-38의 동체에 어떤 여자의 사진이 붙어있으면 빨리 도망처야 할것이다. 그것은 바로 '''미국 최다 격추기록을 가진 '리처드 아이라 봉'의 전투기니까. '''
 * [[일본군]]이다. 개념따위 갖다버린 장대한 삽질과 뻘짓, 정신승리의 대가로 소모하는건 수많은 병사들의 목숨. 자세한건 항목참조.
 * 1941년, 하와이 진주만. 천국에서 느긋하게 풀린 군 생활을 즐기고 있던 당신. 갑자기 왠 정신나간 놈들이 멀쩡하게 잘 날아가다가 갑자기 폭탄을 떨어뜨린다? --훈련 존나 맛깔나게 하는군? 항목 참조--
  * [[진주만]] 공격
 * '''[wiki:"히로시마·나가사키 원폭 투하"1945년 8월6일 히로시마에 살고 있다. 1945년 8월9일 나가사키 시내에 살고 있다.]''' ~~그나마 후자는 운이 아주 좋다면 살아날 수는 있을 것 같다. 항목 참조~~
 * 나는 위대한 대 일본제국의 항공모함 수병이다. 오늘은 미드웨이를 점령하러 간단다. 양키 뇌격기가 아작이 나는 장면은 정말 멋지다. 그런데 이게 머리위에 저 검은 것들은 뭐지? 설마 귀축영미의 급강하 폭격기는 아니겠.... 
  * [[미드웨이 해전]]. 운명의 5분.(…)
 * 나는 위대한 일본 육군 병사다. 오늘은 베트남으로 진격하는 날. 참모장님이 독단행동이라지만... 뭐 어떠냐? 이기면 그만이지, '''잠깐만 여기에 웬 프랑스군이 있대?'''
  * 이제 당신은 '''[wiki:"도미나가 교지" 멍청하신 참모장님]의 진주시 전단 유출로  당신은 여기 베트남에서 다져진 고기로 바뀌어 밀림에 거름으로 뿌려질 것이다.''' 게다가 그 잘나신 참모장님 덕택에 '''윙드후사르가 세운 경이적인 교환비를 깨버렸다.'''
 * 나는 LVT를 타고 어떤 조그만한 섬을 점령하러가는 미 해병대 1사단 장병이다. LVT를 타고 가던도중 여기가 어디여서 선임하사한테 물어보니까 '''타라..타라와?'''라고 한다. 거기다 이 섬을 점령하기 전 장교들이 기상관측을 하는걸 봤는데 오늘 이 근처 섬 주변은 '''[[간조]]'''란다. '''근데 오늘따라 수심이 얕다. 뭐 더 좋지 뭐..빨리 건너가서 섬을 점령할수 있겠지? '''
  * '''[[타라와 전투]]'''.
 * 나는 위대한 일본 육군 병사다. 귀축영미 녀석들을 처치하기위해 군도들고 돌격하는데.... '''엉? 저기 중기관총들고 설치는 미친놈은 뭐지?'''
  * '''[wiki:"존 바실론" 만약 그 사람이 들고 있는 무기가 브라우닝 M1917라면]''' '''[[wiki:"넌 이미 죽어있다" 너는 이미 죽어있다]].'''
 * 미해병대인 나는 앙가울이라는 섬에 왔다. 역시 허접한 잽스들은 우리 미군의 화력에 녹아간다. ''' 어라? 근데 뒤에 있는 군도 들고 설치는 이 잽스는 뭐지?'''
   * '''[wiki:"후나사카 히로시" 만약 그 잽스가 30인의 목베기를 달성한 불사신의 분대장이라면......]''' '''[[wiki:"넌 이미 죽어있다" 너도 이미 죽어있다]].'''
 * 오늘은 1945년 3월 9일 여기는 도쿄 중심부, 밤에 자고 있는데 갑자기 웅웅웅~ 소리가 들리면서 귀축영미의 폭격기가 몰려오더니 뭔가를 마구 떨군다.
  * [[도쿄 대공습]]
 * 1937년 '''[wiki:"난징 대학살 사건" 나는 중국 난징에 살고있다.]'''
 * 귀축영미와 싸우는 당신, 대본영에서 당신에게 지급한 병기의 이름은 '''[[가이텐]], [[신요]], [[오카]]'''
 * 드디어 꿈에서도 그리던 전투기 조종사가 되었다. 첫 출격에서 내 앞에는 술 한잔과 머리띠가 놓여져 있고 높으신 분이 연단에 올라와서 천황 폐하를 위해서 목숨을 다해서 봉사하라고 말씀하신다. …그런데 전투기에 총알은 없고 폭탄만 달려있는데? 그리고 기름은 왜 절반밖에 없어?
  * [[카미카제]] 특공대  
 * 미군 폭격기 조종사로 근무하던 당신. 불행히도 일본군 포로로 잡혔는데 포로로 잡힌 곳이... 일본어로 씨부렁대서 뭐라고 하는지는 잘 모르겠지만 '''치치시마'''랑 비슷하게 들리던데..
  * '''치치시마섬에서 벌어진 미군 포로 식인사건'''
 * 나는 조선에서 강제징용 온 조선인 징용자. 내가 가게 될 섬 이름이.... '''치치시마? 이름이 왜 이렇게 기분이 나쁘냐?'''
  * 여기도 '''치치시마였다.''' '''[[더 이상 말할 필요가 없다]].'''
 * 당신은 위안부로 끌려온 여인. 내가 가게 될 섬 이름이.... 음.... '''치치시마라?'''
  * 당신도 치치시마의 식인귀들이..... '''[[더 이상 말할 필요가 없다]].'''
 * 미해병대인 나는 어떤 화산섬에 상륙하는 임무를 맡게되었다. 한적한 화산섬인 이곳에 일본군이 득시글하게 짱박혀있다고 한다. 하지만 [[전함]]이 상륙지원포격을 퍼부어준다했고 [[항공모함]]의 [[함재기]]들도 공습을 준비하고 있다고 한다. 그런데 섬 이름 이거 뭐라고 읽는거지? [wiki:"이오지마" 이...오지..이오지..마.... '''이오지마?'''] 뭐 어차피 일주일 안에 점령할수 있을텐데 알 필요가 있나 모르겠지만...
  * '''[[이오지마 전투]]''' 개전 첫날에만 미 해병대는 사상자 2500여명을 기록하며 박살났다. --오지마 이오지마-- 
 * 나는 대 일본제국 해군의 일류 조종사다. 오늘은 위대하신 [[야마모토 이소로쿠]]제독님을 모시고 태평양전선을 시찰중인데, 어? 저 생선 꼬치같은 건 뭐지?
  * [[야마모토 이소로쿠]]가 탄 폭격기가 미국의 [[P-38 라이트닝]] 에 격추
 * 나는 위대한 황국의 우월한 군인이다. 오늘은 내가 첫 발령이 나는 날. 근데 그 곳 위치가 어디였더라....아! ''' [[wiki:"임팔 작전"인도하고 버마 국경 사이에 있는 곳]]이었지! '''
  * 그 유명한 ''' [[무다구치 렌야]] '''의 ''' [[임팔 작전]] '''. '''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].'''
 * 나는 위대한 황국의 우월한 군인이다. 오늘은 내가 첫 발령이 나는 날. 내가 갈 곳의 이름이.... 음.... '''람리섬이라?'''
  * '''[람리섬 전투]'''. 당신은 이제 '''시장한 악어들의 즐거운 반찬거리가 될 것이다.'''
 * 이곳은 [[만주]]. 당신은 [[관동군]]과 싸우다 포로로 잡힌 [[중화민국군]] 병사다. 당신 주변에는 조선인,소련인 포로들도 간간히 보인다. 그런데 당신이 끌려온 부대를 보니, 음.... '''[[731 부대]]라?'''
  * '''일본군 최악의 생체실험이 벌어진 [[731 부대]]. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].'''
 * 나는 미얀마에 살고 있는 주민. 전임 사령관 카와베 마사카즈라는 사람은 멍청하긴해도 사람은 좋아 그렇게 핍박을 받지 않았다. 그런데 요번에 온다는 사령관의 이름이.... 뭐였더라? '''기...무라 헤이타...로우? 기무라 헤이타로?'''
  * '''그 악명 높은 미얀마의 도살자 [[기무라 헤이타로]].''' 이제 [[난징대학살]]이나 마닐라 대학살따윈 '''{{{+1 쌈싸먹는 }}} 태평양 전쟁 역사상 최악의 학살이 벌어질 것이다!'''[* 더 무시무시한건 싱가포르나 난징이나 마닐라는 최고 지휘관이 부재하는 바람에 부하들이 멋대로 저지른 케이스라면 '''이 버마 대학살은 최고지휘관이 직접 학살을 지휘했다.'''] 왜냐고? 이곳에서 학살 당한 사람 무려 {{{+ 100만명이 넘어가기 때문이다.}}} 삼가 고인의 명복을 빈다.  
 * 나는 자랑스러운 미국 해군항공대의 일원이다. 오늘도 나는 쨉스들의 제로센과 맞선다. 앗, 저기에 제로센 한마리가 겁도 없이 달려든다. 뭐 제로센이니 걱정없지. 우주쓰레기인데... 그런데 저 제로센의 조종술이 뭔가가 비범하... 어읏, 악. 아? 어어? '''내가 왜 선회전을 하고 있지?!'''
   * 그 제로센을 모는 주인공은 바로 '''[wiki:"사카이 사부로" 대공의 사무라이]였다.''' '''[[wiki:"더 이상의 자세한 설명은 생략한다" 무엇이 또 궁금한가?]].'''
 * 지금 우린 중폭격기를 몰고 라바울을 폭격 중이다. 이 중장갑 앞엔 어떤 일본 전투기도 치명상을 주지 못하지! 엇, 벚꽃잎이 잔뜩 그려진 제로센 한기가 우릴 앞질러나갔는데...
  * '''라바울의 마왕 [[이와모토 테츠조]]에게 걸렸다.''' 그의 특기중 하나가 중폭격기를 앞지른 후 폭탄을 떨어트려 '''기수째로 박살내는 것이었다.'''
 * 이곳은 [[만주]]. 소련군놈들이 쳐들어 왔다. 위대하신 천황폐하를 위해 이 만주를 빨갱이들에게 지켜야하는데.... '''근데 139사단는 어디 갔지?'''
  * 그 이름도 유명한 [[만주 작전]]. 게다가 [[wiki:"도미나가 교지" 그 잘난 139사단 사단장님께서는]] '''소련군 온다는 소리에 겁에 질려서 아예 처음부터 백기들고 항복했다.''' ''믿을사람을 믿어야지...''
 * 나는 인도네시아를 지키는 영국군. 뭐? 쪽바리들이 여길 친다고? 한번 오라고 해봐. 킥킥. 보나마나 또 반자이 돌격...'''을 안하네? 뭐지? 전술이 우리가 아는 일본놈들 전술이랑 확실히 다른데?''' 게다가.... '''윗대가리가 좀--이 아니라 존나게-- 좋아보이는데?'''
   * 그 인도네시아를 침공한 사령관의 이름은 '''[[이마무라 히토시]]'''. 일본 내에서도 알아주는 '''명장이다.''' 그래도 걱정마라. '''다른 일본놈들과 달리 항복하면 목숨은 부지한다.'''
 * 당신은 강제로 징용 끌려간 조선인. 일제의 항복으로 천신만고 끝에 부푼 꿈을 안고 고국에 돌아가게 되었는데, 당신이 탈 배의 이름이.... 음.... '''우키시마호'''라?
   * [wiki:"우키시마호 사건" 우키시마호 침몰사건]
=== 유럽 ===
 *오늘도 진격중인 우리 붉은 제국의 전차부대. 쓰레기 독일군들을 쓸어버리던 도중 한대의 슈투카가 낙하하는걸 본다.
  *'''[[wiki:"한스 울리히 루델" 전차 킬러]]'''가 너를 향해 다가오고있다. 선택은 두개. 죽거나 아님 필사적으로 도망치거나~~그래봤자 곧 끔살이지만~~ 
 *나는야 용감한 붉은 공군의 조종사. 우리 소련에 감히 도전해온 저 핀란드 공군을 작살내러 왔다. 그런데 저기 있는 한기의 [[bf109]]의 움직임이 심상치 않은데...
  *저 메서슈미트에 '''[[wiki:"에이노 일마리 유틸라이넨" 버팔로가 신사라면 메서슈미트는 살인기계다]]라고 말한 작자가''' 타고있다면 당신의 명복을 빈다~~단 때에 따라서는 살수있을지도 모른다.~~
 * 이탈리아 해군 소속의 수병으로 타란토에서 복무하고 있는데 밤중에 비행기 소리가 들린다. 자세히 보자니 [wiki:"소드피시"복엽기]인데 혹시 공군이 훈련하나?
  *[[타란토 공습]]
 * 당신은 북아프리카에 배치된 이탈리아의 조종사. 저 멀리서 전투기들이 보이는데 응? 영국의 구식 복엽기인 글래디에이터들 뿐이다. 흥! 어디서 감히 우리에게 덤벼! 오늘 당장 저승구경하게 해주지. 
  * 저 글래디에이터 가운데 마마듀크 패틀이 탄 글래디에이터가 있다면 저승구경하는건 당신이다.  
 * '''[wiki:"홀로코스트"유대인인데 나치에게 잡혔다.]'''
 * 1945년 2월, 거주지가 [[드레스덴]]. 이런 지방 도시엔 RAF도 오지 않는다고. 근데 오늘 따라 밤하늘이 더 시커먾....  
  * 연합군 공군의 [[드레스덴]] 폭격
 * 2차세계대전중 독일의 정부에서 당신이 불치병에 걸려 있으니 긴급히 빨리 치료받으러 오라고 편지가 날라왔다. 드디어 병을 치료할수 있는건가? 하며 나을수만 있으면 괜찮겠지라고 생각하며 지정된 특정병원을 방문한다.
  * [[T-4 프로그램]]
 * [제2차 세계대전] 중인데, "저는 이곳에서 열심히 일하며 잘 살고 있어요, 이곳에서 열심히 일하기를 바랍니다."라고 편지가 왔다. 정말? 드디어 실업에서 벗어날 수 있겠다! 어디라고? 독일의 '''아우슈비츠 노동수용소?''' 입구에 뭐라 적혀있는데? 뭐? 노동이 당신을 --삶으로부터-- 자유롭게 하리라?
  * [[아우슈비츠]]
 * 먹고 살기 위해 아우슈비츠 노동수용소에 갔더니 노동이 자유를 보장한다니! 이런 꿈만 같은 일이! 우선 목욕부터 하라고 비누와 수건을 건네주고 목욕탕으로 들어가랍신다. 그런데 이 희한한 냄새는 뭐지?
  * 여기도 [[아우슈비츠]]
 * 당신은 집시족 혹은 동성애자. 요즘 뭔 나치놈들이 유대인을 잡아다 죽인다더란 소문이 들린다. 근데 난 유대인이 아니라 다행이다. 휴... 어? 나치군인들이 왜 나를 잡으러오는..으아아악!
  * 많은 유대인,집시족,동성애자들이 [[wiki:"아우슈비츠" 그곳]]에서 [[wiki:"홀로코스트" 죽어나갔다.]]
 * [[나치]]의 개들로부터 어머니 소련의 하늘을 지키기위해 싸우는 [[소련군]] 파일럿인 당신. 시커멓게 칠한 독일군 전투기를 만났다. 
  * '''[wiki:"에리히 하르트만" 검은 튤립이 그려져있는 전투기]'''라면... '''[[넌 이미 죽어있다]].'''
 * 북아프리카 사막에 배치된 영국 조종사인 당신은 오늘 출격한다 상대편 14번이라 칠해진 전투기가...
  * '''[wiki:"한스 요아힘 마르세이유"황색 14번 북아프리카 독일공군 에이스]'''라면 '''[[wiki:"넌 이미 죽어있다"너도 이미 죽어있다]].'''
 * 당신은 북아프리카에 배치된 영국조종사. 스핏파이어를 타고 오늘 출격했다. 어? 그런데 저기 12번이라고 칠해저 있는  전투기는 뭐지?
  * 만약 그 기체의 색이 흰색이라면 당신은 이미 끝장이다. 왜냐하면 그 기체는 스핏파이어 킬러로 이름을 날리던 한스 요하임 뮌헨버그의 기체니까...   
 * 당신은 오늘 처음 차출된 연합군 조종사. 첫출격으로 기뻐하며 출격하는데 상대편에서 한무리의 비행기떼가....
  * '''[wiki:"JV-44" 만약 그 전투기들이 창공의 익스펜더블이자 인계에 실현된 론드벨]'''이면 '''[wiki:"넌 이미 죽어있다" 너 역시 이미 죽어있다.]'''
 * 독일군 조종사인 당신. 저 멀리서 소련놈들의 전투기가 보인다. 그중 한대에는 44번이라는 번호가 칠해져있다.
  * 만약 [리디아 리트뱌크|그 전투기의 파일럿이 여자]라면 명복을 빈다. 
 * 적군들이 수도까지 밀고 들어왔다. 더 이상의 자비는 없다. 방어하라, 동무들!!
  * [모스크바 공방전]
 * 독일놈들이 어머니 러시아 땅에 쳐들어왔다. 당원 동지가 기관단총 쥐어주고서는 땅크를 가리키면서 저기에 올라 타고 가라고 한다. 야~신난다. 바람이 좀 차갑지만 안 걸어가도 되니 얼마나 편한가.
  * [[소련군]]의 탱크 데산트
 * 당신은 새로이 징집된 독일군. 이제까지 우리는 단 한번도 전투에 진 적이 없는 불패의 신화를 써내려가고 있다. 3일 만에 목표도시를 정복하겠다면서 휘파람까지 부는 동료들. 가만있자... 이 수송열차가 어디까지 간다고 했더라... '''[스탈린그라드]'''라고 했었나?
  * [[스탈린그라드 전투]]. 독일군 80만, 여기에서 괴멸당한다.
 * 흙먼지를 일으키며 독일놈들이 몰려오고 있다. 자랑스런 붉은군대의 일원인 당신. 이 도시를 사수할 것을 맹세한다. 올테면 와 봐라, 파시스트 놈들아. 여기는 서기장 동무의 이름을 딴 도시다!
  * 여기도 [[스탈린그라드]]. 이 지옥에서 소련군이라고 멀쩡하랴. 스탈린그라드 시민 60만, 소련군 110만명 이상
 * 당신은 새로 입대한 수송열차에 몸을 실은 소련군 병사. 이 수송열차가 어디로 간다고? 레닌그라드? 우리 소련의 두번째로 큰 도시라던데.... 뭐 위대한 조국을 위해 싸우면 훈장도 받겠지. 근데 독일군이 왜 이리 몰려있냐?
  * [[레닌그라드 공방전]]. 명복을 빈다.
 * 감히 위대한 어머니 러시아의 말을 안 듣고 까부는 [[wiki:"겨울전쟁" 저 핀란드 놈들을 혼내 주러 가자!]] 어 근데 '''[[wiki: "시모 하이하" 저 하얀 옷의 저격수]]'''는 뭐지?
  * '''하얀 사신''' [[시모 하이하]]. 100일 남짓한 기간 동안 500명 이상을 죽인 '''스코프를 이용하지 않은''' 전설의 저격수다. --위장한 저격수를 발견한 것만으로도 당신은 대단한 거다-- 명복을 빈다.
 * 하하 드디어 유럽땅을 밟아 보는구나 안개가 이렇게 낀 새벽인데 우리가 오는지도 모를거야, 음 그건 그렇고 어디보자 내가 어디에 상륙한다고 했더라? 이봐 어디 상륙한다고 했지? 뭐? 오마하 비치?
  * [노르망디 상륙작전] 안개낀 새벽 오마하 비치에서만 엄청난 사상자가 발생하였다. 엄청난 사상자로 인해 현대 상륙전술과 시뮬레이션에 영향을 줬으며 상륙전이 있는 게임과 영상물에 꼭 한번씩 비슷한게 나올 정도로 최악의 날
 * 당신은 신형 전차인 5호 전차 [판터]에 배속된 전차장이다. 저 소련군 놈들을 이길 수 있는 건 우리 신형 전차부대뿐이라는 총통의 말에 어깨를 으쓱하면서 전투 준비를 시작한다. 흠... 이 마을 이름이... 어디 보자... '''프로호르프카...?'''
  * [[쿠르스크 전투]]. 그 좁은 마을, 대략 1평방 킬로미터 정도에 '''천여 대의 전차가 뒤엉켰다.''' 심지어는 '''포탑을 돌리다가 서로 부딪혀서 폭발하는 경우도 있었다.'''
 * 2차대전 개시 당시의 프랑스. ㅋㅋ 독일놈들 오라해. 우리 마지노선 있고. 그 녀석들 전술도 1차대전과 비슷하니까 털릴거임.식민지는 영국도 쌈싸먹고도 남고 육군 킹왕짱임. 어디 와봐. 와보라고. 잉? 잠깐? 독일놈들 윗대가리가 좀 좋아보이는데? 전차 굴리는 법도 좀 다르고.
  * '''[[프랑스 침공]]. 6주 만에 개털렸다. 그리고 그걸 기획한 작자는 바로 [wiki:"에리히 폰 만슈타인"프랑스 사상] [wiki:"하인츠 구데리안"최악의 악몽]이었다.''' 
 * 야. 무슨 헛소리를 하냐? 독일이 침공할 거라고? 이 반동! 괜히 조약 깨지말고 니네 할일이나 하셔! 히틀러는 영국하고 싸우기도 바쁜데 미쳤다고 우릴 때리겠니?
  * '''저 소리 하던 다음 날, [[바르바로사 작전]]이 개전되었다.'''
 * 독일군: 아이고, 우리 대판 깨졌네. 이제 본진방어에 집중해야 겠다. 뭐? 다음 번에 소련놈들이 또 공격할 거라고? 어디 보자. 남쪽과 북쪽을 공격할 걸로 보이는데...
 '''[[바그라티온 작전]]. 소련군의 초물량 우라돌격으로 이걸로 동부전선 방어도 불가능해 졌다.'''
== 유럽 ==
 * 아마 BC 12세기경, [[흑해]] 근해 국가에 [[용병]]으로 고용중인 당신. 그간 10년에 걸친 지리한 전쟁도 마침내 결말이 났는지 승리의 함성이 울리고 도시는 온통 축제 분위기에 젖었다. 이제 며칠만 있다가 급료를 챙기면 그리운 가족의 품으로 돌아갈 수 있을 것 같다. 때마침 항복한 적국에서 보내온 선물이 성문을 지나 당도하고 있다. 외견상 [wiki:"트로이의 목마"커다란 말 비슷하게 생긴 나무 모형]인데, 바쁜 전쟁통에 왜 저런 쓸데없는 공예물을 만들어서 이렇게 바치는지 도통 센스를 이해할 수가 없는 녀석들이군. 어? 잠깐, 자세히 보니까 뒤에 무슨 문 같은 게 달려 있는ㄷ...?
  * [[트로이 전쟁]]
 * 기원전 216년 평범한 로마 시민으로 군단병에 복무하던 당신. 그런데 그런당신에게 [wiki:"한니발 바르카"한 애꾸눈 카르타고 장군]이 알프스를 넘어왔다고 한다. 그리고 그놈을 소탕하기 위해 우리군단은 행군하였는데 카르타고 도둑놈 잡을려고 우리 군단뿐만 아니라 많이도 동원되었다. 근데 여기 위치가 어디더라, 칸나이던가? 그리고 저 갈리아 도적놈[* 사실 이 칼리아 용병단이 모루였고 진짜 망치역할을 한것은 양익의 아프리카 군단과 에스파냐 군이였다.] 두목 이름이 [[한니발 바르카]]였나? 카르타고놈들 이름 센스 하고는….
  * [[칸나이 전투]] 
 *기원전 1세기, 동방에서 로마 군단병으로 복무하던 당신. [파르티아]로 원정을 떠난다. 아군 지휘관 이름이 크라수스라든가? 앗 말발굽 소리가 들린다. 
  *[카르헤 전투] 
 * 1세기 초, [[로마 제국]]의 군인으로 복무하던 당신. 북방 지역으로 이동하라는 명령을 받고 국경을 넘어 야만족이 가득한 게르마니아 깊숙히 들어가게 된다. 수많은 동료들과 가족들이 있어서 안심하는 당신... 그러나 군대를 이끄는 최고 지휘관 이름이 [[푸블리우스 퀸틸리우스 바루스]]였다...
  * [[토이토부르크 전투]]
 * 4세기 경, 로마 제국의 야전군 병사로 복무하던 당신. 왠 야만족 놈들이 국경 지역에서 반란을 일으켜서 진압하려 갔다. 아군은 1만명도 넘고, 지원군도 온다니까 야만족 따위는 쉽게 진압할 수 있겠지?
  * 아드리아노플 전투, 이 전투에서 로마군은 전멸 수준의 피해를 입고 동부 제국의 야전군은 괴멸된다. 발렌스 황제도 사망.
 * 6세기 경, 이탈리아와 북아프리카에 정착한 [[게르만족]] 병사로 복무하던 당신. 동쪽에서 고토 수복이라는 명분으로 몰려오는 [wiki:"비잔티움 제국" 반쪽짜리 제국]의 병사들을 막기위해 전장으로 나선다. 자신감 넘치는 마음으로 달려왔지만 적들의 최고 지휘관은 [wiki:"벨리사리우스" 너무나도 막강한 장군]이었다!
 * 당신은 1429년 프랑스와의 전쟁에 투입되어서 오를레앙성을 포위하고 있는 영국군 병사. 이제 오를레앙성만 함락시키면 프랑스는 항복할 가능성이 높다. 그래서 오를레앙성을 겹겹이 포위해서 이제 성 안의 식량이 떨어져서 함락시킬 때를 기다리는데 프랑스에서 [[최후의 발악]]으로 원군을 보냈다. 그런데 프랑스 원군 지휘관은 [[wiki:"잔 다르크" 어떤 소녀]]! 프랑스가 진짜로 망할 때가 되었나?
 * 당신은 근세 혹은 근대 시대에 살던 어느 나이 많은 과부, 길가에서 주워온 [검은 고양이]를 키우고 있으며 당근 같은 코 근처에 점이 있다. 요즘 마을에서 당신 평판이 그렇게 좋지 않은데....
  * [[마녀사냥]]의 대상이 된다. 설령 당신이 태어난 그 순간부터 매일매일 하루도 빠지지 않고 새벽기도를 다니고 십일조를 꼬박꼬박 냈다고 해도 당신은 이미 죽은 목숨이다. '''평민 주제에 돈이 많으면 더욱 위험하다.'''
 * 17세기 유럽에서 장창병으로 복무하던 당신. 어느 날 [[폴란드]]와 전쟁이 터져서 그 쪽 전선으로 투입되었다. 그러던 어느날 전투가 다가오는 시점에서 맨 앞에서 장창을 들고 적을 맞을 준비를 하는데 멀리서 갑옷에 날개를 단 광대같은 [[기병]]대가 [[랜스]]를 들고 아군을 향해 돌격 중이다.
  * [[윙드 후사르]]를 만나다. 
 * 당신은 오스트리아 제국의 군인. 프랑스에서 혁명이란 게 터진 이후로 전투는 줄곧 라인 강 유역에서만 벌어졌고, 당신이 배치된 이탈리아 전선은 평화롭기 짝이 없었다. 얼마 전 프랑스 본국에서 군단이 새로 파견됐다고는 하지만, 그래 봤자 군화조차 없는 오합지졸의 거지 병사들일 뿐이다. 그런데 지휘관의 이름이 뭐라고 했지? 나불리오네 부오나파르테?
  * [[나폴레옹 보나파르트]]
 * 당신은 오스만 제국을 공격하기 위해온 대영제국의 군인이다. 상부에서 상륙작전을 잠시 보류했다가 지금에서야 다시 상륙했다. 그런데 여기는 너무 좁은데? 이러다가 적의 공격이라도 받으면...
  * [[갈리폴리 전투]]
 * 나는 영국군의 전투기 조종사. 하늘을 동경해 조종사가 된 나는 첫출격을 하게 되었는데 우리가 상대해야할 독일군 기체중 포커 Dr-1 삼엽기를 보았다. [wiki:"Fokker Dr. 1" 덩치 크고 느려터진 삼엽기]에 '''시인성 좋은 붉은색 도장'''이라니. 바보인가. 그런데 저 기체. 움직임이 심상치않다...?
  * [[만프레트 폰 리히트호펜]] --당장 도망쳐야 한다.--
 * 당신은 위대한 대영제국의 군사이다. 지금 큰 전쟁이 일어나서 전투를 치루러 가는 중이다. 적진은 포병이 다 때려부쉈으니 소총 들고 유유히 걸어가 깃발만 꽂으면 된다고 상부에서 지령이 내려왔으니 진짜 그러겠지? 어? 그런데 갑자기 앞에서 익숙한 총구가 보인다. 저거 기관총 아닌가?
  * [[솜 전투]] --꼴통인 상부가 내린 명령에-- 5정도 안돼는 기관총에 희생된 병사들에게 그저 애도만을.
 * 당신은 테러리스트에게 억류된 인질이다. 이 사태를 해결하기 위해 이집트에서 특수부대를 보냈다는 소식을 듣는다. 
  * [[777부대]]
 * 우리는 세계 각지를 돌아다니며 테러를 하는 테러리스트 조직. 듣자하니 이번엔 [[러시아]]에서 인질극을 벌일 계획이라고 한다. 근데 지금 러시아 대통령 이름이 뭐였지? 푸-로 시작하던가?
  * 승리의 [[블라디미르 푸틴]] ([wiki:"러시아#s-4" 대륙의 기상]과 인명경시 풍조로 [[인질]]과 테러리스트의 목숨은...)
 * 나는 어느 북대서양 횡단 여객선의 승무원이다. 월급은 그럭저럭이지만 세계 최대의 초호화 여객선에서 일하는 것만으로도 만족한다. 이제 곧 업무가 끝나고 자려 가려고 간다. 그나저나 방금 뭔가 흔들리는 느낌이 났는데...빙산에 충돌했단다. 별일 없겠지?[* 참고로 배가 빙산과 충돌했을 때 걱정했던 사람들은 실제로 별로 없었다. 심지어 구명보트를 내릴 때에도!]
 * 배가 가라앉고 물에 빠진 당신. 물의 온도는 얼어 죽도록 차갑다. 하지만 구명보트들도 있으니 금방 돌아와서 구해주겠지?
  * [[타이타닉]]
 * 나는 방금 미국을 여행하고 비행선을 타고 독일으로 돌아오려고 하는데, 이제 곧 착륙한다고 한다. 그나저나 왜 창문에 사람들이 모여서 웅성거리지?
  * [[힌덴부르크]] 폭발 사건
 * 팬암기 혹은 KLM기에 탄 당신은 그란 카나리아 섬의 라스 팔마스 공항에 착륙할 예정이었는데 갑자기 웬 테러 위협때문에 근처 공항에 착륙하겠다고 한다. 공항이 폐쇄되었다가 풀리자 요 조그만 공항을 벗어나려고 이륙을 시작한다.
  * [[카나리아 제도]] [[테네리페 섬]]에서 대기하던 [[KLM]] 4805편과 [[팬암]] 1736편에 타고 있던 '''[wiki:"테네리페 참사" 거의 모든 승객과 승무원]'''
 * 안전장치를 모조리 끈 상태로 원자력 발전소 가동테스트를 하라기에 했다, 어째 원자로가 이상하다?
  * '''[[wiki:"체르노빌 원자력 발전소" 당신이 있는 발전소는...]]'''
 * 당신은 체르노빌의 펌프기사. 체르노빌 사고가 일어났다. 그래서 나와 동료 두명이 상관앞에서 얘기를 듣고 있다. 근데 내용이 '''사고 첫날 화재진압을 위해 뿌린 물이 원전 지하에 고여있었고 녹아내린 노심과 방사능 물질이 지하수와 결합하면 3 ~ 5 메가톤 가량의 폭발이 일어날수도 있어 수습은 커녕 전 지구적인 재앙이 되어버린다고 한다.''' 그러니까 가면 100%로 죽는다는 소리지. 하지 말까...? '''가만 우리가 해결하면 우리만 죽지만 우리가 안하면 전 지구가 멸망하잖아?''' {{{+3 그건 안돼!!!!!}}}
  * '''알렉세이 아나넨코, 발레리 베스팔로프, 보리스 바라노프''' '''당신들의 숭고한 희생으로 지구를 구했다!''' 당신들에게 영원히 감사드린다.
 * 오늘은 가족과 같이 함부르크로 휴가 가는 날~ 우린 열차의 12번차에 탔다. 10시 59분이라는 시간이 되었다. 어? 뭔가 앞에서 갑작스런 제동소리가 들리잖아?
  * [wiki:"에세데 사고" 1998년 뮌헨에서 함부르크로 가는 고속열차의 승객]
 * 오늘 에어쇼를 보러 갔는데 저 비행기, 상태가 좀 이상하다? 어...어? 저 미친 비행기가 우리쪽으로 [돌진]하고 있잖아! 도망쳐!
  * [[2002 우크라이나 에어쇼 참사]], 죽지 않았더라도 근처에 있다면 최소 빈사, 혹 그 사고를 낸 파일럿과 관계가 있다면 [[너는 이미 죽어있다]].
 * 당신은 위대한 [[소련]]의 최초 원자력 추진 잠수함의 수병이다. 근데 진수식 때 샴페인 병이 깨지지도 않았단다. 괜찮으려나?
  * [[K-19]] 승조원. 엔진 수리 담당이라면 더 살기 힘들 것이다.
 * [wiki:"스페인 갈리시아 고속열차 탈선사고" 2013년 7월 갈라시아 지방을 지나는 고속열차의 승객]
 * [wiki:"노르웨이 연쇄테러" 2011년 노르웨이 한 섬에서 집회가 열린 날 약 700여명의 10대 청소년들이 참석하고있었다. 그런데 한 남성이 멀리서 다가오고... 같은 시간 오슬로의 정부 청사 건물에서는 폭발음이 들려온다.]  
== 아시아 ==
=== 중국 ===
 * '''항복한 병사들 수십만을 싸그리 [[생매장]]시킨다.'''
  * [[백기]]. [[wiki:"장평대전"장평]]에서 수뇌부가 닥돌하다 알아서 와해되는 바람에 포로가 된 조나라 병사 3~40만을 그대로 땅에 묻어버렸다. 당사자인 백기는 정적 [[범수]]에 의해 모살당했다. 그리고 민심이 등을 돌린 [[wiki:"진나라#s-1.2"진나라]]는 통일 다음 세대에 곧장 [[망했어요]].
  * [[항우]]. 항복해 온 진나라 병사 20만을 신안에서 그대로 묻어버렸다. 그리고 민심이 등을 돌린 [[wiki:"초#s-4.2"초나라]]는 [[wiki:"초한지"한나라와 싸우다가]] 통일 당대에 바로 [[망했어요]]. 항우 자신은 포상에 눈먼 한나라 병사들에 의해 시체가 조각조각 나뉘는 참극을 겪었다.
  * ~~[[wiki:"당신들을 묻어버리겠다"니키타 흐루쇼프. 소련.]]~~
 * '''근대 이전에 백만대군을 찍는다.'''
  * [[비수대전]]. [[wiki:"오호십육국시대"온갖 잡것이 치고받는 난세]]를 평정하고 이제 강남만 먹으면 천하통일이었는데, 그거 하다가 전쟁도 아니고 '''전투 한 번으로 나라를 날려먹었다.'''
  * [[고구려-수 전쟁]]. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
  * ~~[[적벽대전]]~~. 연의에서는 83만이지만 실제 위군은 25만 정도.
  * ~~[[이릉대전]]~~. 연의에서는 75만이지만 실제 촉군은 8만 정도. ~~뭐? 뻥을 쳐도 이건 너무 심한거 아니냐!~~
 * 당신은 초나라의 수도를 점령한 한군. 당신의 동료들은 당신을 포함해 56만이다. 천하의 모든 제후들도 우리편에 붙었고, 우리에게 무서울건 하나도 없다. 근데 수도 먹혔다고 빡친 항우가 제나라에서 직접 군사를 끌고 온다고하네? 근데 병력이 겨우 3만? 항우 이게 뭘 잘못먹었나. 죽고싶어 환장하면 뭘 못해.
  *'''[팽성대전].''' [wiki:"망했어요"축하한다!] 당신은 이제 초군에게 죽거나, 후퇴하는 병사들에게 깔려 죽거나, 아니면 수수강에 빠져 익사할것 이다. 그래도 운이 좋으면 살 수 있겠지만 몸 성할 생각은 접는게 좋다.
 * 나는 하북의 패자 원소군의 에이스 [[안량]]. 내 존재 때문에 [[wiki:"조조"천자를 끼고 있는 역적]]의 군대는 멘붕중이다. 그런데 잠시 후 그 역적의 군대에서 '''누군가가 긴 수염을 휘날리며 호위병들도 썰어버리면서 달려오고 있다.'''
  *[wiki:"망했어요"축하한다!] '''그 누군가는''' 그 때 최고의 무