   [[사망 플래그]]의 하위 항목입니다. 특정 작품 속의 사망 플래그를 기록합니다. 반쯤 재미로 기록하는 항목이므로 부정확한 것도 많으나, 너무 많은 [[위키페어리]]들이 참여한 문서라 날리지 않습니다. 다른 건 넘어가더라도, 특정 등장인물이 아닌 주로 무명 캐릭터 혹은 별칭으로 사망 플래그라고 주장할 만한 내용을 작품순으로 적어주세요. ~~그러나 자세히 보면 사망보다는 '''[[시망]]'''에 더 가까운 것도 있을지 모릅니다.~~

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]
=== ㄱ ===
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * 악의 세력에 속해 있던 [[괴인]]이 정의에 눈을 떠 가면라이더의 동료가 되려 한다.[* 단, 파이즈의 [[카이도 나오야]]는 이런 징크스를 깼다.]
  * 늘 찡그린 표정을 하고있는 캐릭터다.
  * 개그캐릭터가 아닌 처음부터 끝까지 안티히어로이다.
  * 자신만의 오리지널 슈트를 지닌 히로인 보정이 없는 여성 가면라이더, 혹은 [[히어로]]가아닌 [[악역]], [[안티히어로]], [[다크히어로]]포지션인 극장판 오리지널 라이더다.
  *눈 앞에 [[라이더 킥|날라차기]]가 오고 있다[* 단, 히비키 제외.]
  * [[가면라이더 블랙 RX]]
   * '''리볼케인에 찔렸다.'''
  * [[가면라이더 아기토]]
   * 남자 친구의 이름이 [[아시하라 료]]다.
   * '''[[초능력자]]다.'''
  *[[가면라이더 류우키]]
   * 거울이나 유리 주변을 걷고 있는데 기분 나쁜 소리가 난다. 그쪽을 쳐다보니 괴물이 있다.
   * 길을 가다 불쌍해보이는 남자를 돕고 그 남자에게서 감사의 말을 들었다. 이제 당신은 '''[[토죠 사토루|그 남자]]에게 있어서 소중한 사람이 되었다.'''   
   * 무언가 강렬한 소망이 있는 당신에게 웬 [[칸자키 시로|수상한 남자]]가 다가와 다짜고짜 '싸워라!' 라고 외치며 카드 덱을 건넨다. 물론 '''[[성 정체성을 깨달은 아이|받아들일 땐 마음대로였겠지만 중간에 거절할 땐 안 된다.]]'''
   * '''라이더로 변신한다.'''[* 카드덱으로 변신하든 유사 라이더이든 상관없다. 등장하는 라이더는 다 죽었다.]
  * [[가면라이더 파이즈]] 
   * 당신이 손에 넣은 라이더 벨트의 변신용 암호는 '''[[카이자|913]]'''이다.[* 인간이라면 100%다. 아, [[키쿠치 케타로|예외]]는 있을 걸?]
  * [[가면라이더 블레이드]] 
   * 어느 찻집에서 여자아이를 납치한 당신. [[아이카와 하지메|무표정한 미청년]]이 당신의 뒤를 쫓더니 '''오레아 쿠사무오 뭇코로스'''라고 한다. [[온두루어|무슨 소리]]를 하는건지 몰라서 그냥 씹었다.[* 그 아이는 [[쿠리하라 아마네|찻집 주인의 딸]]이다. 끔살 확정.]
  * [[가면라이더 카부토]]
   * 당신이 찝쩍대는 여자의 오빠가 누구였더라? '''하늘의 길''' 어쩌고…. 맞다, [[텐도 소우지]]![* [[텐도 쥬카|같이 사는 동생이든]] [[쿠사카베 히요리|아니든]] 상관 없다. [[넌 이미 죽어있다]].]
  * [[가면라이더 덴오]]
   * [[이매진(가면라이더 덴오)|이매진]]중 [[모모타로스|이]][[우라타로스|친]][[킨타로스|구]][[류타로스|들]][[데네브(가면라이더 덴오)|을]] [[지크(가면라이더 덴오)|제]][[테디(가면라이더 덴오)|외]]한 작품에 등장한 '''모든 이매진'''.
   * [[사쿠라이 유토#s-1.2|덴오가 건너간 시간마다 존재하는 사람이다. 코트와 모자를 쓴 채 회중시계를 쳐다보고 있다]]. 어디서 많이 본 사람 같은데…
  * [[가면라이더 키바]]
   * 인간을 사랑하는 [[팡가이아]]인 당신. 그런 당신 앞에 어느 날 [[마야(가면라이더 키바)|엄청 예쁜 여자]]가 나타나 왼손을 내밀고 '''당신의 밤이 올 것이다.'''라는 말을 한다. 혹은 [[노보리 타이가|왼손에 장갑을 낀 남자]]가 당신에게 '''왕의 판결을 명한다.'''라고 말한다.
  * [[가면라이더 디케이드]]
   * 당신은 어떤 세계를 정복하려는 야망을 지닌 [[괴인]]이다. 어느 날 목에 카메라를 건 [[카도야 츠카사|한 남자]]가 당신을 방해하길래 누구냐고 물었는데, 그는 이렇게 대답했다. '''[[디케이드(가면라이더 디케이드)|지나가던 가면라이더다.]]'''
   * 열심히 [[디케이드(가면라이더 디케이드)|세계의 파괴자]]와 [[쿠우가|그 동료]]를 쳐바른 당신. 근데 어디서 갑툭튀한 '''[[더블(가면라이더 더블)|반반라이더]]'''가 나타나 당신을 기지로 쳐날리고 나서 좀 있으니 모든 라이더들이 '''[[라이더 킥|날라차기를 당신에게 날린다.]]''' [* 올라이더 킥이다. 끔살 확정.]
  * [[가면라이더 더블]]
   * '''애인, 또는 아내의 이름이 [[소노자키 사에코]]다.'''[* 극중 공인 사망 플래그이다.]
   * [[가면라이더 이터널|초능력자들이 모인 마을에 납치된 초능력자다.]]
   * 초기형 [[가이아 메모리]]를 사용하다가 메모리 브레이크를 당했다.
  * [[가면라이더 오즈]]
   * 당신은 코어 메달을 모아 완전체가 되어 세계를 집어삼키는 것이 목적인 [[Greeed|그뤼이이드~]]다. 힘과 지략, 권모술수를 써가면서 메달을 모으고 빼앗은 끝에 완전체가 되는 데 성공했지만, 어디선가 [[메다가브류|오즈가 보라색 날 달린 공룡모양 도끼를 들고 돌진해왔다!]]/혹은 [[마키 키요토|같은 팀 그리드가 팀킬을 시전했다!]][* 이 팀킬이란 건 메달을 전부 뺏든 메달을 전부 집어넣든 다 포함된다.(…)]
  * [[가면라이더 포제]]
   * 당신은 [[조디아츠]]에서 [[라스트 원]]을 뛰어넘어 진화해 --[[골드세인트]]--[[호로스콥스]]가 되었다. 그리고 [[가모우 미츠아키|이사장님]]에게 인사드리러 갔다. [[사지타리우스 조디아츠|이사장님]]이 환영하면서 '''다른 사람이 한번 입은 것 같은 로브'''를 주셨다.
   * 이렇게 호로스콥스 인생을 시작한 당신을 가면라이더가 방해한다. 그래서 '''[[노바]]''' 형태로 변신했다.
   * '''[[메테오(가면라이더 포제)|소 핥은 머리 가면라이더]]의 [[사쿠타 류세이|정체]]'''를 [[캔서 조디아츠|알아]][[아리에스 조디아츠|냈다.]]
  * [[가면라이더 위자드]]
   * 당신은 평범한 사람. 그런데 갑자기 발 밑의 땅에 붉은 균열이 생기더니 본인에게 있었던 좋은 추억들이 새록새록 떠오른다. 그리고 그 추억은 '''하나같이 모두 금이 가 있다'''.
  * [[가면라이더 가이무]]
   * 어느 날 이상한 식물들이 자라나는 이상한 숲을 발견한 당신, 왠지 자물쇠를 닮은 나무 열매가 맛있어 보인다.
   * [[잔게츠(가면라이더 가이무)|의문의 흰색 라이더]][[하세 료지|에게 공격받고 드라이버가 부서진 당신, 다시한번 힘을 얻기 위해 자물쇠를 닮은 나무 열매를 입에 대고 마는데...]]
   * ~~[[오렌 피에르 알폰조]] : [[소방차 게임|소방차 게임을 시작하겠어, Boy~♂]]~~
   * 당신은 [[이그드라실 코퍼레이션]]에 소속되어 한 프로젝트를 진행시키려는 [[쿠레시마 타카토라|인]][[미나토 요코|물]][[시드(가면라이더 가이무)|들]][[센고쿠 료마|이다]]. [[센고쿠 드라이버]]라는 떡밥에 낚인 [[비트 라이더즈|바보들]]을 제거하기 위해서 [[센고쿠 료마|괴짜 과학자]]가 준비한 [[게네시스 드라이버]]를 받게 되는데...[* 단 쿠레시마 형제 두 명, 타카토라와 미츠자네는 이 플래그를 분쇄하고 살아남았다.]
  * [[슈퍼 히어로 대전 GP 가면라이더 3호]]
   * '''[[시지마 고우]]다.'''
 * [[가메라]]VS가오스
  * 동경 신주쿠에 놀러갔는데 거대한 거북이 괴물과 박쥐 괴물이 머리위로 날아가고 불꽃이 한번 튀길 때마다 주변에서 몇백명의 사람이 잿더미가 된다. 만약에 둘 중의 하나가 폭발해서 사라져도 그 살점에 깔려 죽는 사람이 나온다.
 * [[각명관 시리즈]][* 1탄은 남자가 주인공이라 일단 제외 ~~남캐차별하지마~~]
  * 어떤 소녀를 처리하라는 명령을 받고 그 소녀가 있는 건물로 들어간 당신. 그런데 방마다 길로틴, 대형 톱니바퀴, 크레인, 가시벽, 회전톱날 등의 괴기스러운 물건들이 있다.
 * [[각시탈(드라마)|각시탈]]
  * 친일파가 되어 조선의 억압받는 민중들을 탄압했더니 어디선가 쇠퉁소를 들고 백의를 입고 각시탈을 쓴 남자가 쇠퉁소를 휘두르는데...
 * 각종 [공익광고]
  * 거나하게 술에 취한 당신. 차 문을 열고 운전석에 앉는데….[* '''현실에서도''' 사망 플래그가 된다. 조심하자.]
  * 1991년 어느날 밤 당신은 tv에 주사기와 칵테일잔이 놓여있는 장면을 보게 되는데.....
  * 1994년 어느날 밤 당신은 tv에 평화로운 바닷속에 주사기가 내려오는 장면을 보게 되는데....
  * 2002년 어느날 밤 당신은 tv에 남자가 무덤을 파는 장면을 보게 되는데.....
  * 2003년, tv유치원 하나둘셋이 끝났다.
   * '''뜨르릉 뜽뜽!'''~~아이고 맙소사 우린 이제다 죽었어~~ 
 * [[간츠]]
  * 죽은 줄만 알았는데 웬 검은 구체가 놓여있는 방에 들어왔다. 오타쿠스러운 녀석들이 이상한 코스프레를 하고 나에게 슈트를 입으라고 말하지만 그런 쪽팔린 걸 어떻게 입어. 갑자기 라디오 체조소리가 들려온다.
  * 라디오 소리를 들은 후 이동을 하나 싶더니, 평상시랑 다를 바 없는 바깥 세계. 코스프레를 한 이상한 녀석들이 가지 말라고 했지만 아무튼 집으로 가는 중 머릿속에서 핑포로 팡포로 소리가 들려온다.
 * 강식장갑 [[가이버]]
  * 크로노스란 조직의 한 시설에서 조아노이드로 개조된 당신. 그러나 어느 날 가이버 기간틱, 혹은 기간틱 다크가 쳐들어왔다.
 * [[갓 오브 워]]
  * '''[[크레토스]]께서 당신 물건을 쓰시겠답니다…….'''
  * '''누가 좀 살려주세요! 거기 아무도 없습니까?'''
  * '''크레토스께서 체력이 모자라시답니다…….'''
  * 하아.. 하아.. 응? 머리 위에 이상한게 붙어있는데 뭐지? '''㉧''' 라고 적혀져있군.
  * '''크레토스와 가족관계다.''' 그러니까 '''[[신]]이면 100%.'''
  * '''[[그리스 신화]]에서 이름깨나 날린 [[영웅]]이다.'''
  * '''크레토스와 거래를 한다.'''
  * '''[[노예선의 선장|오 안돼… 또 너냐?!]]'''
  * '''인간이다.'''[* 신들이 죽어나갈 때마다 그 신이 맡고 있던 세계가 폭주한다. 그러니까 '''[[포세이돈]]이 죽었을 때 세계는 이미….''']
 * [[건그레이브]]
  * 밀레니온의 말단 조직원으로써 일하던 당신 앞에 쌍권총을 쥐고 등에 커다란 관을 짊어진 과묵한 사나이가 나타난다.
 * [[건슬링거 걸]]
  * 제5공화국파 멤버인 당신. 작전을 수행하던 중에 총을 든 초딩 소녀들을 만났을 때.
 * [[검은방]]
  * 과거에 찜찜한 무언가가 있었던 당신. 정신을 차리고 보니 듣도 보도 못한데에 갇혔다. 그리고 당신앞에 나타나는 [[류태현|교통계 순경의 이름은….]]
  * 주위 사람들이 자꾸 힘들다고 한다. 마침 주위에 침대 있는 방이 여러개 있으니, 잠시 쉬어볼까...
  * 앗차! 고무장갑을 잊어버렸네! 혹은 앗차! 절연장갑을 잊어버렸네!
  * '''[wiki:"양수연" "이젠…지쳤어요."]'''
  * '''[wiki:"허강민" "내가…이겼어!!"]'''
  * '''[wiki:"강성중" "잘 들어봐…너희 생명이 사라져 가는 소리를…."]''' ~~당신 포함해서~~
 * [[겟 백커스]]
  * 귀중품을 싣고 가던 차량을 털려고 앞을 가로막은 당신과 동료들. 그 차에서 내린 자는 [[아카바네 쿠로우도|검은 양복 차림에 검은 챙모자를 쓴 날카로운 인상의 사나이였다.]]
 * [[진 겟타로보 세계 최후의 날]]
  * 지구정복을 위해 인베이더의 일원으로 출격했더니, 눈 앞에 있는 것은 [wiki:"진 겟타로보" 거대한 박쥐날개를 단 붉은 로봇]과 [wiki:"블랙겟타" 너덜너덜한 검은 망토를 단 검은 로봇].  
  * 당신은[wiki:"사오토메 박사"겟타선을 연구했던 과학자이다],마침 [wiki:"진드래곤" 당신의 목적]을 달성하고있던참인데 어디선가 [wiki:"진겟타로보" 붉은로봇]이 칩입해온다 전장도 유리해 거의 호각으로 싸우던중 [wiki:"용장"묘한음악]이 흐르더니 갑자기 붉은로봇이 날아오른다 [wiki:"스토너 선샤인"뭘할려는거지?]
 * [[고지라 시리즈]]
  * '''[고지라]와 정면으로 맞붙는다'''
 * [[고르고13]]
  * 당신은 모 특수부대의 대원. 당신 부대에 암살 임무가 하달되었다. 표적은 [wiki:"듀크 토고"체격이 좋고 주로 M16을 주로 쓴다는 어느 동양인]이라는데….
  * 당신은 유명 사진기자. 어제 공항에서 세계적인 가수 모 씨의 사진을 찍는 데 성공했다. 가수의 모습이 선명하게 현상된 데 만족하는 당신. 그런데 가수 뒤에 웬 체격 좋은 동양인 남자가 당신을 노려보는 모습이 찍혔는데….
  * 당신은 욕을 무진장 먹는 범죄계/정치계의 거물. 지금까지 숱한 암살시도가 있었지만 모두 살아남았기 때문에 자신의 안전에 대해선 장담하고 있다. 헌데 지인이나 부하가 당신에게 '''"고르고13이란 인물을 아나…."/"어떤 동양인을 봤습니다."'''라고 말하는데….
 * [[공의 경계]] 
  * 일본에서 양아치로 살아가는 당신. 어느 늦은 밤, 자신의 후배를 찾아다니는 [wiki:"아사가미 후지노" 수녀 비스무리한 복장의 여학생]을 만난다.
 * [[교사 뒤편에는 천사가 묻혀 있다 蝕]]
 당신은 츠키미가미네학원 중등부의 교사. 예전에 [[wiki:"하나가사키 아이코"한 여학생]]을 보고 있었지만 사망해서 [[wiki:"미츠모토 나나메"다른 여학생]]에게 눈길이 갔다. 영원히 내 곁에 둬야 겠다고 생각했지만. 어? 근데 누가 내 뒤통수를.....
 * [[관 시리즈]]
  * 일행들과 함께 뭐시기관 이라는 건물에 머물게 되었다. 근데 이 건물 제작자 이름이 "나카무라 세이지"라고? 그 사람 자살한 건축가 아닌가? 
 * [[괭이갈매기 울 적에]]
  * [[우시로미야 배틀러|이런저런 일로 바빴던 당신]]은 6년만에 친족회의에 참여하게 된다. 그리고 친족회의가 열리는 섬에 태풍으로 인해 고립되는데….
  * ep4 에서 클라우스와 대치한 산양 하나. [* 공격 전에 패배 플래그 20개 정도 세우는 바람에 대시 크로스 카운터에 x20 데미지로 산양이 졌다. '동료를 생각', '돌아가면 결혼','그간 힘들었다','선배를 생각', '부모를 생각'등. 와르길리아는 괜히 플래그 세우는거 화내다가 플래그를 더 세워줘 버린 안습한 사건.]
 * [[괴물(영화)|괴물]]
  * 한강 고수부지에서 음악을 들으며 평화로운 주말 오후를 보내고 있던 당신. 갑자기 사람들이 소란을 피우며 이쪽으로 달려와 음악 감상에 방해가 된다. 무슨 일인가 하고 돌아봤더니….
 * [[괴도 세인트 테일]]
  * 나는 별의 별 나쁜짓을 통해서 특별한 보물을 손에 넣었다. 그런데 [[아스카 다이키|웬 꼬맹이 탐정이]] '''"[[wiki:"하네오카 메이미" 세인트 테일]]의 경고장을 받고 당신의 보물을 지켜주러 왔다"'''라고 말하면서 수사 협조를 부탁한다. 보안도 빵빵한데 귀찮아 죽겠지만 그래도 같이 보물 곁에 있는다.[* 축하한다. 당신은 보물은 보물대로 털리고 '''그간 행적이 드러나 쇠고랑 확정.''']

 * [[괴이증후군]]
  * 당신은 한 마을에서 평화롭게 잘 살아가는 사람. 그런데 오늘따라 바람이 이상하다 싶었지만 별일 아니겠지 하면서 나가는데, 저 멀리서 [[wiki:"쿠네쿠네" 새하얀 뭔가]]가 꾸물꾸물거리는 게 보인다?
  * 당신은 한 파괴력 있을 것 같은 도구. 그런 당신을 한 검은머리의 여고생이 집어서 괴상하게 생긴 놈에게… 자, 잠깐만!?
  * 나는 차장님의 명령에 따라 꿈 속으로 들어온 고기들을 손질하는 소인. 그런데 오늘따라 유난히 세 번째 고기가 격렬하게 저항한다. 거기 있어, 내가 널 맛있게 다지러 갈게.
 * [[구원의 반]]
  * 매일 괴이한 악몽에 시달리던 당신. 그런 어느 날 당신의 반에 전학 온 마요우 [* 마요우는 Mayou 라 장음 U 표기를 생략해야 한다 생각 하는데, 본인이 마요'우' 라고 발음 해야 한다고 한다.]라는 이름의 미소녀. 그녀가 당신에게 오더니 "드디어 만났군요. 기다리세요. 반드시 당신을 죽여드릴 테니까."라고 속삭였을 때.[* Ps 판만 이런다, dc 와 ps2 판은 대사가 변경] 
 * [[그녀의 플래그가 꺾이면]]
  * 다른 것들은 사망플래그가 작품 내에서 등장인물들의 말이나 행동으로 나오는 형태지만 이건 원작부터 한술 더 떠서 각 권별 부제 자체부터 '''전형적인''' 사망플래그다. 애니메이션 역시 각 화별 부제가 '''대놓고''' 사망플래그인 아주 특이한 경우.
 * [[그리고 아무도 없었다]]
  * 누군가를 죽음으로 몰아넣었지만 경찰에 알려진 만한 일이 아니거나 '사소해서' 법의 심판을 피한 당신. 어느 날, 인디언 섬의 별장으로 오라는 초대장을 받는다. 손님 아홉 명에 하인 부부 둘과 함께 즐거운 저녁식사를 즐기고 있었는데….
 * [[그리스 신화]]
  * '''영웅에게 개기거나 영웅의 수행과정을 방해한다.'''
   * '''헤라클레스를 적대시한다'''. 혹은 '''헤라클레스의 심기를 뒤틀리게 한다'''.[* 헤라클레스를 빡치게 하고 된통 당한 인물이 한둘이 아니다. 저승에 직배송된 인물은 엄청 많고, 죽지않은 인물(대체로 신이지만…)도 있긴 하지만 '''헤라클레스에게 두들겨 맞았다는게''' 어떤 의미인지는 잘 알거라 생각한다. 어지간한 하급신 따위는 장난감 취급이고 올림포스 12신이나 티탄 신족이라고? '''[wiki:"헬리오스" 얄][wiki:"포세이돈" 짤][wiki:"아폴론" 없][wiki:"아레스" 다]. 심지어는 [wiki:"타나토스" 죽음]조차 힘으로 제압했다'''.]
   * 당신은 고대 그리스에 사는 '''사악한 괴물'''이다. 오늘도 한가하게 인간을 잡아먹으며 시간을 보내고 있는데 저 멀리에서 '''[wiki:"헤라클레스" 사자 가죽을 뒤집어쓰고 곤봉을 든 근육질의 강해보이는 거한]'''이 나타났다. 범상치 않아보이지만 어차피 인간이다. 한입에 해치워버리자.[* 명복을 빈다. 만약 그가 과업 수행중이면 안심해라. '''저승에는 당신의 친구가 아주 많이 있다.'''] 다만 헤라클레스가 오지 않았다고 안심해서는 안된다. [wiki:"그리스 신화" 이 동네]에는 괴물이나 도둑을 때려잡아 경험치와 명예를 얻으려는 영웅들이 '''한두명이 아니다'''. 대표적으로 [wiki:"테세우스" 이 사람이라든가….]
  * '''고대 그리스에 사는 괴물, 혹은 악당이다.''' 특히 인간을 잡아먹거나, 인간을 공격한다는 둥의 행동을 취하면 '''더욱 확실하게 보장'''된다. 단 인간을 잡아먹거나 하지 않아도 죽을 수 있다.[* 제우스가 티탄 전쟁때 타르타로스에서 꺼내준 보답으로 제우스의 번개등 3가지 보물을 만들어주기도 했던 키클롭스 3형제는 자신의 아들인 [[아스클레피오스]]가 제우스에게 죽어 빡친 [[아폴론]]이 '''무기를 만들었다는 죄'''로 죽였다.]
  * '''신에게 깽판치거나, 신을 업신여기거나, 신들이 알고 있는 진실을 떠벌리거나 알려주지 않는다.''' 예를 들어 [[아라크네|내 솜씨는 아테나보다 훨 낫다]]거나 [[프시케|난 어떤 신보다 다른 신이 더 좋다]] 등의 ~~개드립~~대사[* 전자의 경우엔 발언한 본인이, 후자의 경우엔 그 칭송의 대상자가 신에게 박살나거나 저주받아 망하는 경우가 허다하다. 어느 쪽이든 안습이지만. 심하면 [[파리스|신들의 승부 자리에서 심판으로 초빙됐는데 특정 신이 더 좋은 걸 준다고 해서 편파판정했다가]] [[트로이 전쟁|전쟁]]이 발발하는 경우도 있다.]를 한다. 이랬다면 '''신들이 친히 당신을 박살내거나 [[타르타로스|~~퍽이나~~ 좋은 곳]]으로 보내주리라.''' 준신인 티탄족이라면? [[프로메테우스|영원히 고통받는 신세]]가 될 수도 있다.
  * '''신탁을 들으러 갔는데 내용이 영 좋지 않다. 그래서 그런 일이 벌어지지 않도록 손을 써 보지만….''' 예시 : [[오이디푸스]]
  * '''[[인간]]이다.'''~~근데 이건 필멸자면 당연하잖아~~ [* 프시케 같은 예외도 있긴 하다. --역시 [wiki:"에로스" 빽]이 제일 중요하다.--]
  * [[제우스]]와 관계를 가진 '''[[헤라]]를 제외한 어떤 여성이다'''.[* 다행히 [[레토]]같은 예외도 있지만….]
  * 신을 상대로 소원 하나 들어달라고 하고, 신은 [스틱스]강에 걸고 들어주겠다고 약속한다. 
 * [[근육맨]]
  * 운명의 왕자중 한명인 [[근육맨 빅 보디]] 팀의 일원인 [wiki: "레오팔돈" 당신]. 그런데 상대방이 [wiki:"맘모스맨" 메머드 거죽을 입은 거한의 초인]이다. - 차봉 레오팔돈, 갑니다! 우고고고! (푹!!) 끄아아-!
   * 당신이 같은 팀인데 [[레오팔돈]]은 아니라고? 그렇다고 안심하지 마시길. '''사실 이 설명은 다른 팀원들에게도 적용되니깐.''' [wiki:"근육맨 빅 보디" 대장]이라고? 분명 차봉과 붙게 될텐데 '''[wiki:"근육맨 슈퍼 피닉스" 그 차봉은…]''' ~~으아아악!! 움직일 수가 없어!!~~
  * 당신은 [wiki:"로빈마스크" 갑옷과 투구 차림의 신사적인 영국 출신의 정의초인]. 어느 날 7인의 악마초인들이 부활하게 되어 다른 정의 초인들과 함께 그들과 대결을 하게 된다. 당신과 대결할 상대는 [wiki:"아틀란티스" 어인 형상의 악마초인]이다. 상대방을 잘 몰아붇이던 도중 상대방이 비겁하게도 인질로 잡혀있던 [wiki:"알렉산드리아 미트" 자신의 동료]의 오른발을 경기장 강물에 버린다. 악마초인의 비열한 짓거리에 화가 나지만 일단 동료의 오른발을 구하는게 우선이니 강물로 뛰어들어가는데… 
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * 당신은 샤아 아즈나블 부대의 소속 파일럿. 지구연방의 V작전을 추적하기 위해 사이드 7에 침투했고 전공을 세우기 위해 정찰을 하던 도중 연방군의 군사시설을 공격한다. 그런데, 옆쪽에 어떤 [[wiki:"건담(기동전사 건담)" 뿔달린 연방의 하얀 모빌슈트]]가 누워있다.
  * 금방 훈련을 마친 지온군 소속 파일럿인 당신. 첫 출격부터 갑자기 웬 [[wiki:"건담(기동전사 건담)" 연방제의 쌍뿔달린 모빌슈트]]가 당신을 보고 있는데….
  * 개념충만한 [[미중년]]
  * 타인을 [[속물]] 이라 불렀다.
  * 당신은 연방의 파일럿. 훈련을 마친 당신을 기다리는 기체는 [[볼]][* 걱정마라. 볼 1기로 [[자쿠]]를 때려잡은 인간도 있다. 미디어믹스 작품까지 합치면 그런 괴물은 셋 정도.]
  * 당신은 어떤 조직에서 특수한 능력 덕분에 비밀병기로 발탁된 소녀 파일럿. 어느날 우연히 괜찮은 남자를 만났다. 그런데 그 남자, 건담인가 하는 모빌슈트를 탄다나….[* [[라라아 슨]]부터 시작된 건담 시리즈 최강 최악의 사망 플래그. 이 사망 플래그를 벗어난 건 아직까지 기동무투전 G의 아렌비밖에 없다. 단 미디어믹스 작품까지 합치면 생존한 경우가 몇 명 더 있다.]
  * 당신은 막 훈련을 마치고 투입된 연방의 파일럿. 건담이라는 강력한 모빌슈트의 양산형이라고 하는 GM의 파일럿으로 자브로 기지 방어에 투입되었다. 그런데 저쪽에서 웬 [[wiki:"샤아 전용기" 빨간색]]의 [[wiki:"즈곡크" 땅딸막한 수중전용 모빌슈트]]가 이쪽으로 돌격해온다.
 * [기동전사 건담 SEED]
  * [[자프트]]의 붉은 제복인 당신의 룸메이트가 정해졌는데 이름이 [[아스란 자라]]라고 한다. 피아노 잘 치는 14세 소년이 아니라고 안심하지 마라. 아스란의 룸메이트는…. (아스란 항목 참조)
  * 유니우스 7에 살고 있다.
 * [기동전사 건담 SEED DESTINY]
  * 당신은 전 대전의 패트릭 자라의 사상을 지지하는 인물. 유니우스 7을 지구로 낙하시키는데 일단은 성공했는데 저쪽에서 웬 [wiki:"아스란 자라" 녹색의][wiki:"자쿠 워리어" 모빌슈트]와 [wiki:"임펄스 건담" 하얀 모빌슈트]가 접근해온다.
 * [기동전사 건담][* [람바 랄]],[기동전사 건담 SEED DESTINY][* [하이네 베스텐플루스]]
  *[구프] 계열 기체를 몰고 출격해서 기세등등하게 '''[자쿠와는 다르다 자쿠와는]'''!라고 외쳤다.
  * 당신은 주황색과 연관되어 있다.[* [러스티 맥켄지]: 주황색 머리칼; 등장 3초만에 사망. [미겔 아이만]: 전용기 주황색 진; 3화만에 사망. [하이네 베스텐플루스]: 전용기 주황색 구프 이그나이티드; 4화만에 사망.]
 * [[기동전사 V건담]].
  * 잔스칼의 신입 파일럿으로 첫 전장에 나선 당신의 눈앞에 보이는 것은 [[V2 어설트 버스터 건담]](와 [[웃소 에빈]]).
  * 당신은 [[슈라크 부대]] 소속 여성 파일럿이다.
 * [기동신세기 건담 X]
  * 당신은 신 연방의 파일럿. 오늘 임무를 수행하기 위해 동료들과 함께 전함을 타고 출격했다. 그런데 전함에 처음 보는 두사람이 보인다. 이름이 [프로스트 형제|사기야와 오르바]였던가?
 * [[신기동전기 건담 W]]
  * 콜로니에서 잘 지내고 있는데 대기권 저 밖에서 하얀 깃털이 휘날리고 있을 때.
 * [[기동전사 Z 건담]]
  * [wiki:"카미유 비단" "카미유~"] 하는 소리를 듣고 [wiki:"제리드 메사" "여자같은 이름이군."이라고 무심코 말해버린 당신.]
 * [[기동전사 건담 역습의 샤아]]
  * 연방군 신입 파일럿인 당신. [wiki:"사자비" 판넬을 날려대는 모노아이의 붉은색 모빌슈트]와 마주친다.
 * [[기동전사 건담 UC]]
  * 연방군의 X년차 파일럿으로 스타크 제간에 탑승한 당신. 그런데 웬 [[wiki:"크샤트리아" 네 장짜리 날개를 달고 판넬을 날리는 초록색 거대 모노아이의 모빌슈트]]가 눈 앞에 보이는데....[* 그나마 잘싸우다 죽어서 다행이지. 그 근처에 있던 [[제간]] 2기는 그냥 '''끔살.''']
 * [[기동전함 나데시코]]
  * 어렸을 적부터 게키강가3를 보며 정의로운 마음을 키워온 당신. 목성 및 가니메데…(중략)연합의 파일럿이 되어 악의 지구인을 무찌르러 나갔는데, 통신을 도청해 잘 들어보니 내 상대는 [wiki:"텐카와 아키토" 전직 요리사]인 듯하다. 날 놀리는 건가?
 * [[기생수]]
  * 당신은 주부. 내 남편이 이상하다. 그런데 내 남편이 내 어깨를 붙잡는데, 어 내 남편 얼굴이...?
  * 당신은 어떤 야쿠자 일당 중 하나. [[wiki:"고토(기생수)"런닝셔츠 차림의 어떤 이상한 놈]]이 쳐들어오자 제압하려고 하는데....
 * [[기수신세기 조이드]]
  * 적수의 기체가 제노 사우러 혹은 제노 브레이커이다. 그리고 검은색 오거노이드가 덤으로 붙어있다. 파일럿이 아마… [[레이븐]]이란 이름이었던가??
  * 적수의 기체가 마치 노새인 마냥 양 사이드에 짐덩이를 메고 있는 울트라 사우르스이다. 그리고 그 양 사이드의 짐덩이 중 왼쪽 사이드의 짐덩이는 무슨 대포 모양인데??
  * 적수의 기체가 블레이드 라이거다. 그 옆에는 은색 오거노이드가 딸려있다. 탑승자는 남 하나 여 하나던가… 한명은 고대 조이드인이라 들었는데….
  * [[데스 사우러]]와 융합해있는 자네. 원래 데스 사우러가 쓰지 않는 E-쉴드까지 쳐가면서 블레이드 라이거와 제노 브레이커를 몰아붙인다. 근데 갑자기 블레이드가 등을 돌리고 브레이커는 하전입자포를 쏘네?? 이까짓것 E-쉴드로… 어?? E-쉴드에 펑크가 났네?? 괜찮다, 문제없어. 근데 저 멀리서 뭐가 날아온다?? 
 * [[김복남 살인사건의 전말]] 
  * '''[[무도]]의 주민이다.''' [* 거기에 김복남이라는 여자를 괴롭혔다면… '''끔살확정'''] 
 * [[꼭두각시 서커스]]
  * 당신은 자동인형으로, 생피보급을 위해 사람들이 있는 대피소 비슷한 곳을 동료들과 함께 급습했다. 하지만 그 곳에 기다리고 있던 사람은 [wiki:"가토 나루미" 큰 덩치에 검고 긴 머리를 한 악마 같은 남자]와 [wiki:"시로가네#s-3" 그 인형파괴자 동료들.] 그 남자가 썩소를 지으며 이쪽을 쳐다본다.
  * 당신은 자동인형 [[최후의 4인]]의 일원. 당신과 싸우는 상대는 [[가장 오래된 4인]]의 일원들이거나 [wiki:"잭 오 랜턴(꼭두각시 서커스)" 호박머리 꼭두각시 인형]을 조종하는 [wiki:"사이가 마사루" 꼬맹이]이다.[* [[가장 오래된 4인]]은 간접적으로 최후의 4인들을 파멸시켰다. 자세한 상황은 [[가장 오래된 4인]]및 [[최후의 4인]]항목 참고.]

=== ㄴ ===
 * [[나루타루]]
  * 당신은 [[타마이 시이나]],[[쿠리 마미코]]를 제외한 '''인간'''이다.
  * '''[[카이즈카 히로코]]를 이지메했다.'''[* 그래서 그녀를 괴롭혔던 4사람은 전부 히로코의 용의 아이한테 '''살해당했다.''']
 * [[나루토]].
  * 운명 따위는 정해져 있어 등의 미래를 확정짓는 발언[* 너는 이미 죽어있다. 도 포함]을 한다.
  * 당신은 닌자의 마을에서 탈주한 닌자, 어느날 [[wiki:"아카츠키(나루토)" 어떤 구름모양의 망토를 입는 집단]]에 들어가 열심히 꼬리달린 괴물을 사냥하던 도중, 닌자와 격돌하고 싸움이 질질 끌어지자 움직이는데 불편한 구름모양의 망토를 집어던지는데….
  * 스승님이다.
  * 당신은 양눈에 [[윤회안]]을 가진 [wiki:"우치하 마다라" 긴 흑발의 좀비]를 상대로 다굴을 때린다.
 * [[나이트런]]
  * 기사가 아닌데 괴수관련 소식을 접했다.
  * '''[wiki: "그냥 시체" 그냥 군인]'''90%
  * '''공격을 준비중인 행성에 주둔중'''70%
  * '''그냥 누군가를 사랑한다'''99%
  * '''이성과 같이 있는다.''' 99%
  * 앤과 같은 행성에 있다. 그리고 주인공보정을 받지못했다.80%
 * [[나이트메어 시리즈]]
  * '''잠들었다'''
 * [[내일의 죠]]
  * 자신과 쟁쟁한 '''라이벌'''인 [[야부키 죠]]와 정식 프로복싱 시합을 치룬다.[* 그와 쟁쟁한 라이벌들인 리키이시, 울프 카네구치, 카를로스, 김용비, 호세 모두 시합후 재기불능이 되었다.]
  * 당신은 잘 나가는 깡패. 지나가다가 [[야부키 죠]]라는 눈꼴시린 녀석에게 시비를 건다.
 * [[노블레스(웹툰)|노블레스]]
  * [[유니온(노블레스)|어떤 조직]]의 [[개조인간(노블레스)|개조인간]] 혹은 그 조직의 높으신 분이 되어 사람들을 위협한다. [* '''[[퇴갤|축하한다!]]''' 이제 당신은 [[제이크(노블레스)|눈높이 교육을 당하고]] [[마리(노블레스)|온]] [[로딘|몸을]] [[케드|꿰뚫리고]], [[감염자|깔보던]] [[칼빈|놈에게]] [[테이즈|털리고]], [[샤크(노블레스)|숨쉬는 것도 허락받지 못하고]], [[해머(노블레스)|온 몸을 난도질 당하거나]], [[크랜스|피의 소용돌이 속에서]] [[12장로|시체도 남지않고 소멸되거나]], [[자르가 시리아나|피의 날개에]] [우로카이 아그바인|휩쓸려] [[록티스 크라베이|가루가 되거나]], [[가드(노블레스)|직장 상사에게 처분되거나]], [[유이지|같은 조직원에게]] [[루타이|뒷통수를 맞거나]], [[8장로|온 몸이 동강나거나]], [[무아르|악념 덩어리의 검은 창에게]] [[9장로|산채로 잡혀먹힐 것이며]], [[닥터 아리스|살아도 사는것 같지 않은 삶을 살 수 있다.]] [[보네르|민간인을 위협하지 않는다고 해도]] [[대 가주용 병기|100퍼센트 안전하지는 않다.]] [[로스테르|인간을 방패막이로 이용해 도망치려고 해도 소용없다.]] 그래도 [[5장로|먼저 자발적으로 알아서 기거나]], [[3장로|상황을 봐서]] [[이그네스 크라베이|도망치거나]], [[M-21(노블레스)|개과천선 한다면]] [[타오(노블레스)|목숨을 건질수도 있고]], [[타키오|당당히 주연으로 활약할 기회도 얻게될것이다]]. [[M-24|그렇다고 100%는 아닌것 같지만]].]
  * 고등학교 이사장인 어떤 [[프랑켄슈타인(노블레스)|금발 남자]] 앞에서 [[카디스 에트라마 디 라이제르|그가 마스터라고 부르는 사람]]을 [[무아르|해치려고 한다.]] 혹은 욕을 한다.[* [[타키오|그 남자 앞에서 아이들을 걱정하거나]] [[라스크레아|상황에 관해 해명해주는 자가 있다면]] 목숨을 건질 수 있을 것이다. [[닥터 아리스|운이 좋아도]] 살 수는 있겠지만 [[D(노블레스)|약]][[망했어요|을 잘못 먹으면….]]]
  * 당신은 [[노블레스(노블레스)|귀족]]이다. 당신은 자신의 욕망을 채우기 위해 인간과 계약을 하거나 인간을 공격하거나 동족에게 위해를 가했다. 
  * 당신은 서울의 한 종합병원의 의사/간호사/환자이다. [[감염자|어느날 밤 갑자기 일대에 정전이 일어났다.]]
  * 당신은 [[유니온(노블레스)|어떤 조직]]의 명망있는 생명공학자다. 당신의 직장인 조직의 한국지부에서 총력을 다해 [[개조인간]] 제조실험에 착수한다. 다행히 실험은 성공적이다. 분명 당신의 앞날도 창창할 것이다. 그래. 당신이 맡았던 실험을 총괄한 과학자가 바로 [[닥터 크롬벨]]이라고 했나??
  * 당신은 [[유니온(노블레스)|어떤 조직]]의 한국 지부 소속 특수부대원이다. 당신의 부대는 [[닥터 크롬벨|조직의 높으신 분]]께서 명령하신 대로 불법 실험을 한 연구원들을 제거했다. 이제 남은 건 [[감염자]]를 파괴하는 것 뿐이다.
  * 당신은 [[유니온(노블레스)|어떤 조직]]에 속한 [[8함대(노블레스)|함대]]의 대원이다. 당신의 함대는 함장의 명령으로 [[루케도니아|인간이 아닌 존재들이 사는 섬]]을 침범했다. 그런데 함대 앞에 [[루디스 메르가스|검은 옷을 입은 꼬마]]가 나타났다. [* 기회를 봐서 섬으로 상륙한다면 목숨을 건질 수 있을 것이다. 단, [[프랑켄슈타인(노블레스)|금발 벽안의 남자]]가 있는 저택 안에서는 총을 쏘지 않는 게 좋을 것이다.]
  * 당신은 [[KSA|한국의 특수 조직]]의 요원이다. [[닥터(노블레스)|닥터]]의 호출을 받고 와보니 [[유니온(노블레스)|높으신 조직]]에서 [[켈베로스|파견된 요원들]]이 자료 열람을 요구하며 행패를 부리는 중이다.
  * 당신은 [[KSA|한국의 특수 조직]]의 요원이다. 당신의 조직은 얼마 전에 높으신 조직에서 파견된 요원들 때문에 큰 피해를 봤다. 그런데 이번에는 그 조직의 [[12장로|높으신 분]]이 [[테이즈|또 다른 요원]]을 데리고 본부에 왔다.[* 당신이 [[임태식|국장]]이거나 본부 밖에 있는 요원이라면 살 수 있을 것이다.]
  * 당신은 [[유니온(노블레스)|어떤 조직]]에 속한 최상위급 개조인간, 혹은 그 조직의 높으신 분이다. 요즘들어 한국이라는 작은 나라가 시끄럽고, 그 나라로 갔던 중, 하급 요원들이 의문사를 당했으며 유일하게 살아나온 한명은 영구 폐인이 돼버렸다. 이번에는 당신이 그곳에 임무를 받았다. 하지만 당신은 한국에서 당한 이들과는 격을 달리하는 힘을 가지고 있다. 그 힘을 믿고 두려움없이 한국으로 갔다. 임무를 실행하는 과정에서 갖가지 민폐를 자행하고 있는데, 흑발을 가진 붉은 눈동자의 미남자가 당신을 쳐다보고 있... 는건 둘째치고, '''하늘과 주위가 갑자기 붉어졌네?'''[* '''죽게되면 누가 당신의 시체를 수습해 줄 거라는 생각은 버리도록.''']
  * 당신은 어떤 조직에 속한 상급 에이전트다. 당신과 동료들은 [[닥터 크롬벨|13장로]]의 명령으로 [[무자카|한 웨어 울프]]를 유인하는 임무를 맡았다.
 * [[노빈손 시리즈]]
  * 당신이 비행기나 배를 타는데 [노빈손|머리카락이 4가닥밖에 없고 몸이 전체적으로 부실한 청년]이 옆에 있다.
 * [[누라리횬의 손자]]
  * 당신은 [[케이카인 가문]]에 속한 음양사. 평소와 다름없이 자기가 맡은 구역을 지키고 있던 어느 날 [wiki:"하고로모기츠네" 검은 생머리에 검은 교복의 여학생]과 [wiki:"쿄코츠" 해골을 든 한 소녀]가 이리로 오고있다.
  * 당신은 시코쿠에서 이름좀 날린 요괴. 어느 날 [wiki:"마왕의 칼" 전설로만 내려저 오는 신보]를 지닌 강력한 너구리 요괴의 수하로 들어가게 된다. 이름이 아마 [[이누가미교부 타마즈키]]였던가? - 운이 매우 좋으면 살수도 있지만 웬만하면 적에게 살해 당하거나 자신의 대장인 타마즈키에게 '''[[팀킬]]''' 당한다.
  * 당신은 양아치. [[쿠단]]의 예언에 따라 동료들과 함께 누라구미 3대 두목인 [[누라 리쿠오]]를 죽이려는 계획을 세운다. 계획이 성공해 누라 리쿠오를 죽이기 직전의 상황까지 가게 된다. 이제 이 녀석만 죽이면 일본이 멸망할 일은 없겠지? 그런데 [wiki:"아쿠지키노 카제" 기묘한 분위기의 안경쓴 여자]가 입맛을 다시며 뒤에서 오고 있다.
 * [[눈물을 마시는 새]]
  * 남자인 이상 어쩔 수 없이 가문을 떠나야 하는 당신. 키보렌을 돌아다니다 보니 어느 샌가 한계선 근처에 와 있다. 춥고 몸이 말을 안 듣는다는 것을 깨닫고 소드락을 빨고 내려가려 하지만, 당신의 눈에 보이는 것은 기괴한 쌍신검의 칼날뿐.
  * 평범한 북부인인 당신, [wiki:"나가(눈물을 마시는 새)" 나가]가 공격해 온다는 소식을 듣고 불안에 휩싸여 도주하려고 한다. 그 때 갑자기 아름다운 목소리가 들리고, [wiki:"쥬어" 웬 나가]가 동족들에 의한 학살을 막겠다며 자신들이 북부인을 지키겠다고 한다. 혼쾌히 승낙한 당신은….
  * 여신을 구출하기 위해 북부 원정군에 종군한 나가인 당신. 벌써 북부군은 네 번이나 대패하고 엄청난 사상자를 냈다고 한다. 이제 더러운 불신자들을 마무리지으려고 전투를 준비하고 있는데, 뭐? 여기가 엔거 평원이라는 곳이라고? 괜찮아, [[시우쇠]]는 여기 없으니까! 소드락이나 먹자!
 * [[노인을 위한 나라는 없다]]….
  * '''[안톤 쉬거]의 표적이 된다'''
  * '''[안톤 쉬거]의 심기를 불편하게 한다. 더군다나 동전의 앞뒤도 틀려버린다.'''
 * [wiki:"느와르(애니메이션)"느와르]
  * 주인공 여자들과 만나는 '''남자'''
  * 주인공에게 받은 의뢰 제거대상과 그 집단.
  * [[알테나]]의 부하.
 * [[늑대의 입]]
  * 당신은 스위스의 어느 관문을 지나려고 한다. 관문을 지키는 수문장 이름이 볼프람이라든가....
 * [[니시오 이신]]의 작품
  * 당신은 책사이다.
  * 당신은 도쿄의 평범한 사회인. 평범한 나날을 보내던 어느 날 웬 [[wiki:"제로자키 히토시키" 흰 머리의 텍티컬 베스트를 걸친 키 작은 소년]] 만났다. [* 단 목조르는 로멘티스트 이후의 시점이라면 만나도 산다. 만약 거기서 죽는다면 [[wiki:"아이카와 준" 그 살인귀의 사망 플래그]]이기 때문에.]
 * [[니어 레플리칸트]]
  * 당신은 주인공이다.
  * 당신은 히로인이다.
  * 둘 다 아니더라도 어쨌든 이 세계에 살고있는 사람들 중 한 명이다.
 * [[닌자 가이덴]]
  * 당신은 봉인되어 있던 마신.  막 부활한 참에 건방진 인간놈들에게 본때를 보여주고 있었다.  그런데 웬 [[wiki:"류 하야부사"닌자 한 놈]]이 검 한자루를 들고 날 잡으러 온댄다.  이 건방진 놈에게 본때를 보여줘야 겠다.
  * 인간 여성중 삼삼해 보이는 [[wiki:"소니아(닌자 가이덴)" 금발]][[wiki:"아이린"여자]]를 잡았다.
 * [[닌자 슬레이어]]
  * 당신은 소우카이야의 에이전트. 라오모토 칸의 지시를 받고 임무를 수행하던 중 [[후지키도 켄지|붉은 닌자 복장과 忍殺이라는 글자가 새겨진 멘포를 쓴 닌자]]를 만나게 되었다.
  * 당신은 네오 사이타마의 평범한 시민, 그런데 눈 앞에 닌자로 보이는 자가 지나간다. 잠깐, 닌자는 상상속의 괴물인데... [닌자 리얼리티 쇼크|아이에에에에에에!!! 닌자! 닌자 어째서!]
 * [[닌자전대 카쿠렌쟈]]
  * [wiki:"닌자맨"시퍼런 로봇같이 생긴 놈]에게 무심코 "풋내기"라는 말을 던졌다.
=== ㄷ ===
 * [[다이하드 시리즈]]  
  * 미국을 혼란에 빠뜨릴 테러를 일으킨 당신. 테러 뒤에 숨은 실제 목적인 엄청난 돈을 챙기는 계획도 예정대로 진행되어 간다. 그런데 웬 형사 하나가 방해를 해 부하 몇 명을 잃었다. 그 놈이 [wiki:"뉴욕" NYPD]소속이고 이름은 [존 맥클레인]이라고 하던가? 
 * [wiki:"다크 나이트(영화)" 다크 나이트]
  * 갱단의 우두머리인 당신. [wiki:"조커(DC 코믹스)" 화장 떡칠한 쩝쩝이 광대 녀석]이 거슬려서 현상금 50만 달러를 걸어 버린다.
  * [[레이첼 도스]]의 죽음에 관여했다.
 * [[다크 나이트 라이즈]]
  * [wiki:"베인(다크 나이트 라이즈)" 얼굴에 마스크를 쓴 근육질의 남자]가 당신의 목을 잡는다.
 * [[다크 소울]]
  * 게임을 켰다...
 * [닥터후]
  * 당신은 지구에서 음모를 꾸미고 있는 외계인. 그런데 어느날 길을 가다가 우연히 파란색 공중 전화 박스와 마주치게 되는데….
  * '''미국 대통령'''이다[* 단 버락 후세인 오바마나 리처드 닉슨은 죽지 않았다. 하지만 오바마는 잠시 마스터로 변하는 굴욕을 당했다. 이걸로 볼때 실제 인물이라면 무사하지만, 가상인물이면서 미국 대통령이면 자비가 없다는 것을 알수 있다(…). 심지어는 3시즌 마지막에선 닥터가 시간을 되돌리는데 '''미국 대통령이 죽은 직후'''로 돌렸다~~남들 다 부활할때 혼자 죽는 대통령~~]
  * [wiki:"달렉" 쇳덩어리로 된 후추통]처럼 생긴 녀석이 당신에게 이렇게 말했다. '''"[[EXTERMINATE]]!"'''[* [[주인공 보정]]이나, 사격실력이 엄청 뛰어나서 달렉의 눈을 맞출 수 있거나, 닥터를 만날 수 있길 바라자. 아니면? 죽는 거다.]
  * [[wiki:"사이버맨" 깡통로봇]]이 업그레이드를 강요한다. 업그레이드를 하면 같은 사이버맨이 되고, 거절하면 '''"DELETE."'''~~이쪽이나 저쪽이나~~[* 뉴 시즌 사이버스 사이버맨 기준으로 [[맨패즈]]급 무기면 상대는 할 수 있을 것이다.~~그리고 세제와 황금이 있다~~ 허나 사이버리아드 사이버맨이라면… 이쪽도 닥터를 만날 수 있길 바라자.]
  * '''[[로리 윌리엄스]]다.'''[* [wiki:"스티븐 모펫" 메인 작가]가 계속 죽이려고 벼르고 있으며, '''죽고 또 죽는 남자'''라고 불리기도 했다.]
  * '''[[클라라 오스윈 오즈월드]]다.'''[* 작중의 모습만으로는 로리에 비해 잘 드러나지 않지만 따지고 보면 엄연히 로리에 못지 않는 신 사망전대.]
 * [[단간론파 시리즈]]
  * '''사람을 죽인다''' --[[모노쿠마|오시오키 타이무~!]]--
  * [[인류사상 최대최악의 절망적 사건]]에 휘말린다.[* 초고교급 절망이되거나, 죽거나. 둘중 하나이다.]
  * [wiki:"이쿠사바 무쿠로" 내 여동생의 이름은] [에노시마 쥰코].
  * [[후카와 토우코]]가 당신에게 반한다.[* [wiki:"토가미 뱌쿠야" 모 어그로쟁이 상속자]가 아니라면 생존할 확률은 제로에 가깝다.]
  * [wiki:"미오다 이부키"절망병에] [wiki:"츠미키 미캉"걸린다.]
  * 상황을 극복하려 한다.[* 보통은 생존 플래그지만 단간론파에선 '''그런건 없다''']
  * 커플떡밥?축하한다.'''어느 한쪽은 높은 확률로 죽을 것이다.'''아니면 양쪽 다 죽거나...BL이든 GL이든 NL이든 양쪽 다 생존하는 경우는 극소수다.
 * [[달빛조각사]]
  * 당신은 최근 포식을하고 가죽에 기름이 질질 흐르는 동물 혹은 몬스터. 그런데 어떤 남자가 소타고 조각을하며 오고있다.
  * 헤르메스길드 소속이다.
  * 엠비뉴 교단에서 중책을 맡고있다. 더해 돈 나가는 물품들로 주렁주렁 치장하고 있으면 금상첨화.
  * 당신은 지역의 최흉, 최강의 몬스터이며, 던전도 꾸리고 잘 살고 있었다. 그런데...
   * 나를 향해 아주 어려운 퀘스트가 떴다 카더라
   * 내 가죽/비늘/뼈 등이 인간들 사이에서 비싸게 팔린다 카더라
   * 거기에 더해 어떤 조각하는 인남캐가 감히 내 던전 안으로 들어왔다 카더라
 * [[대부]]
  * '''[wiki:"비토 콜레오네"거절할 수 없는 제안]을 받았다.'''
  * '''[[마이클 콜레오네]]의 적이다.'''
 * [[더 다크니스]]
  * 뉴욕의 마피아/뉴욕의 경찰인 당신. 어느날 보스의 지령을 받아 플란케티 패밀리의 젊은 [[히트맨]]을 제거하라는 지령을 받는다. 이쪽은 숫자와 무기도 많겠다, 절대로 질 리가 없다는 생각이 든다. 그리고 드디어 [wiki:"재키 에스타카도" 그 애송이]를 만나서 싸움을 벌이게 된다. 어? 근데 [wiki:"더 다크니스(캐릭터)" 저 뱀같은 촉수는 뭐지…?] 
 * [[더 로그]]의 갈바니
  * 무신론자인 당신의 앞에 성 [[갈바니]]라는 이단 척결자가 나타났을 때.
 * [[더 지니어스]]
  * 맛탱이(?)가 간다.
  * [[최창엽/더 지니어스|러]][[최정문/더 지니어스|브]][[김경훈/더 지니어스|라]][[신아영/더 지니어스|인]][[김유현/더 지니어스|이]][[하연주/더 지니어스|다]].--링크에 유부남이 낀 것 같다면 기분 탓이다.-- --본격 불륜조장 프로그램 더 지니어스--
 * 더 크리쳐
  * 산책 나온 [[크리쳐]]인 당신 갑자기 웬 근육질 노인이 나타나더니 외친다. "교황 폭풍권~~~!!!"
 * [[던전 앤 드래곤 시리즈]]
  * [wiki:"게임 마스터"던전 마스터]가 당신의 플레이어를 싫어하는 것같다.[* 죽지는 않는다고 하더라도 [wiki:"래리"모르는 사이에 변절해서 악역이 되어버릴지도 모른다.] ~~피해가 늘어나기전에 조공을 바치자~~]
 * [[던전 앤 파이터]]
  * [[루프트 하펜]]의 해상노선을 장악해 이튼 대륙 서부선에 카르텔의 병기를 운송하는 열차를 지휘하면서 방어해야 하는 내 앞에 4명의 인간들이 들이닥쳤다. 통배권의 먹이로 만들어주지. 그런데 그 중 한 놈은 [wiki:"그래플러(던전 앤 파이터)" 왠지 이마에 머리띠를 매고 있는데….][* 일단 잡힌 시점에서 진짜 리듬이 뭔지 몸으로 체험하다가 저승행 확정.]
  * [wiki:"검은 대지"100년전 어딘가로 전이를 당해] [wiki:"오즈마(던전 앤 파이터)" 놀고 있던 당신의 앞에] 인간 4명이 들이닥친다. 하나는 [wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)"등에 십자문양 오라를 띄우고 있는 낯익은 근육돼지]이며, 다른 하나는 [wiki:"런처(던전 앤 파이터)"등짝에 --슷잉여--스팅어를 메고 있는 키 큰 인간]이고 다른 하나는 [wiki:"엘레멘탈마스터(던전 앤 파이터)" 가터벨트를 입고 있는 키가 몹시 작은 초딩], 나머지 하나는 [wiki:"레인저(던전 앤 파이터)" 목에 군번줄을 맨 거렁뱅이 여자]이다.[* 무적의 원천인 어둠의 기운이 무용지물이 되었으니 신나게 두들겨맞다가 크로니클 뺏기고 축!끔살]
  * 당신은 게이볼그.그런데 [wiki:"네오플"당신의 창조주]가 [wiki:"바칼"상대해야 할 적]의 운명을 조작했다.[* 3차 이계 업데이트와 모 유저의 바카른 차캣습니다 드립으로 존재를 부정당한 게이볼그에게 애도를 해주자. 이제 게이볼그가 위안삼을 건 각성기 컷인이랑 막강한 데미지뿐--근데 그 데미지도 새틀라이트 빔이나 스커드 제노사이드,에이션트 트리거나 트윈 건블레이드,G0,EMP스톰 같은 것들이 더 세단 걸 생각하면 눈물이 철철-- --뭔가 블랙로즈가 빠진 거 같지만 그딴 쓰레기 스킬 될대로 되라지--.▶◀]
  * 오늘도 [천계]에서 하등한 인간 놈들을 다스리고 있던 [[바칼|당신]]은 [[바칼의 성|자신의 성]]에 갑툭튀한 ~~[[에이스 컴뱃|전투기 편대]]~~ 4명의 불청객들과 마주친다. 마침 심심하겠다시 조금 같이 놀아볼까… 근데 이 놈들이 갑자기 춤을 추기 시작한다? [* DDR 패턴, 숙련자들이라면 금세 통과하고 바칼은 크로니클 뜯기고 축!끔살 그 두번째. --흔한 아라드의 이계파티--일반인들도 물약빨로 버티면 바칼은 크로니클 뜯기고 축!끔살▶◀]
  * [[란제루스의 개|이계에 있는 카르텔 군단]]을 소탕하러 간 당신. 그리고 그들의 대장과 결전을 치르는데 그러다 녀석이 던진 수면류탄에 맞고 만다. 문제는 그게 아니라 '''때마침 당신에게 슬금슬금 다가오는 거대한 랜드러너 한 대….'''
   * 나중에 그 대장 녀석이 랜드러너를 맵 전체적으로 깔아준다. 빨리 연기가 나는 랜드러너를 찾지 않으면….
  * [바칼]님의 명령을 받들어 오늘도 [[하늘성]]을 지키는 [[용인의 탑|당]][[성주의 궁|신]]의 앞에 [[GSD|어떤 눈가린 할배가 나타났다]].
  * [wiki:"거대 누골" 비명굴에 서식하는 거대 송충이인 당신], [wiki:"아간조" 저 멀리서 웬 술 취한 남자가 개나리스텝을 밟으면서 달려오는 것을 감지하였다]. 마침 배고팠는데 잘 됐다. 잘 먹겠습니다.
  * 해상열차를 점거하고 있는데 어떻게 들어왔는지는 모르지만 자기 방까지 온 [wiki:"모래바람의 베릭트" 많이 낯익은 영감탱이]를 본 당신의 입에서 나온 소리는 '''[wiki:"서부선 탈환" 아…아악!! 미…미치광이 영감이 또 나타났다아아아~]'''[* 지금은 히어로즈 모드가 사라져서 베릭트가 등장하지 않는다]
  * [[wiki:"거대 누골" 은색 쌍열]][[wiki:"핸드캐넌(던전 앤 파이터)" 대포]]를 들고 있는 남자가 [[wiki:"런처(던전 앤 파이터)"나를 향해 손가락을 튕기더니 거대 라이플을 꺼내서 나한테 겨눈다]],유리관 안에서 뭔가 지직거리는 걸 보니 총이 충전식인가 보다,근데 하늘에서 뭐가 내려온다?[* 누골 머즐 석화버그, 참고로 이 버그는 슈타이어,화염강타,양자폭탄 등 레이저 이전에 깔아둘 수 있는 것엔 전부 다 적용된다.]
  * [[wiki:"거대 누골" 은색]] [[wiki:"도(던전 앤 파이터)" 과일깎는 칼]]을 든 [[wiki:"아수라(던전 앤 파이터)"눈가린 칼잽이]]가 뭔가를 나한테 던지더니 갑자기 손을 하늘로 치켜든다. 힙합 하자는 건가 싶어서 같이 놀아 주는데… 왜 이리 머리가 띵하지?[* 누골 본블레이드 출혈 깔기, 무쌍파 이전에 귀문반을 던져 놓으면 출혈이 무진장 중첩되어서 축!끔살]
  * 전이로 인해 [[비명굴]]에 [[wiki:"시로코(던전 앤 파이터)" 떨어진 당신]], 눈 앞에 귀여운 애벌레를 보고 시선을 뺏겨 있는데 뒤통수에는 '''[[wiki:"거대 누골" 분노한 어미 벌레가….]]'''
  * 결투장에서 '''[[wiki:"런처(던전 앤 파이터)"등짝에 --슷잉여--스팅어를 메고 있는 남캐]]혹은 [[wiki:"레인저(던전 앤 파이터)" 담배피는 위너]] 혹은, [[wiki:"인파이터(던전 앤 파이터)" 멍든 주먹을 가진 게이를 만났다]]'''.
  * '''나이트나가 날 때렸다'''.[* 축!당신은 짜증나나이트나 칭호를 획득하셨습니다.]
  * [[이계의 틈]]에 들어간 당신, 보스방에서 별에별 --좆같은-- 패턴을 다 통과하고 이제 보스와 마지막 전투에 임하려는데 '''발판이 갑자기 빨개진다'''.
  * 당신은 20강짜리 무기이다. 그런데 주인이 장비 보호권도 없이 [wiki:"키리 더 레이디" 악마]에게 강화를 부탁한다.[* 예전에는 20강 이상의 장비는 강화할 수 없었으나, 패치로 인해 강화가 가능하게 되었다. 그런데 그 확률이 한없이 낮은 지라….]
   * 다행히 성공했다. 근데 주인놈이 다시 날 강화기에 넣고 굴린다 ~~[wiki:"고만해 미친 놈들아" 고만해 미친놈아]~~
  * [[wiki:"소환사(던전 앤 파이터)"어떤 초딩꼬마아이]]가 [[wiki:"카시야스"어떤 배불뚝이 아저씨]]를 부른다.
  * 나는 [[언더풋 입구]]를 지키는 헤들리스 나이트. 난 언제나 이 언더풋의 입구를 지키고 있지. 내가 얼마나 강하냐고? 좀 과장된 말이긴 해도 '''언더풋 수비대가 없어도 내가 있으면 언더풋의 수비는 문제가 없다'''는 말이 들릴 정도지.[* 에픽 퀘스트 도중 클론터가 진짜로 이렇게 말한다.] 응? 적정 레벨 4인팟인가? 감히 언더풋으로 들어오려고 하다니... 전부 죽여주마.[* [[전투력 측정기]]항목에도 올라와 있고,[[언더풋 입구]] 항목을 보면 알겠지만, 갓 각성한 유저들의 각성기 시험이나 할기의 본링 효과 실험 등등으로 금방 끔살당하는 존재(...).]
 * [[데드 라이징]] 시리즈
  * 작중 [[사이코패스]][* 이중에는 살아남은 애들도 몇 명 있다. 예를 들어 1편의 이자벨라와 폴, 2편의 비비, 3편의 케니.]나 '''[[흑막]], [[만악의 근원]]'''[* 1편에서 시작해서 3편을 마지막으로 '''전부 [[끔살]]당했다.''']으로 나온다.
  * 당신은 좀비. 오늘도 생존자를 습격해서 자기들이랑 똑같이 좀비로 만들거나 잡아먹고 있다. '''그런데 저기서 [프랭크 웨스트|한손에는 카메라를 들고 다른 한 손에는 한손 전기톱을 든 한 남자]가 다가오네?''' 저 녀석도 잡아먹어야지.
 * [[데드 스페이스]] 시리즈 [* 해당 사례는 전부 '''[[아이작 클라크]]'''와 관련된것.]
  * 당신은 [wiki:"이시무라 호"세계 최대, 최초, 최고의 플래닛 크래커 우주선]에 탑승하게 되는 영광을 누리게 되었다. 근데 갑자기 알람이 울리기 시작한다. 뭐지?
  * 당신은 [wiki:"네크로모프" 기괴한 괴물]들에게 정신없이 쫓겨다니고 있다. 한참을 달리던 당신은 다행히도 [[RIG]] 작업복을 입은 [wiki:"아이작 클라크" 엔지니어로 추정되는 남자]를 발견하고, 믿음직해 보이는 생존자를 발견한 당신은 안도의 숨을 쉬고 문을 열려고 하는데 어? 안열려?….
  * [[이시무라 호]]를 활개치며 생존자를 살육하는 [[네크로모프]]인 당신. 그런 당신의 눈앞에 [wiki:"아이작 클라크" 엔지니어복을 착용하고 한 손에 공구(치고는 좀 기괴한)를 든 남성]이 나타난다. 물론 당신은 그의 목숨을 빼앗기 위해서 달려들었지만….[* 만약 그 엔지니어의 손에 공구도 무기도 아닌 빨간색 스펀지 장난감이 들려있다면 [더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]
  * 당신은 [wiki:"플라즈마 커터" 수술 하는 기계]에 묶인채 우연히 한 [wiki:"아이작 클라크" 공돌이]에게 풀어달라고 도움을 청하자 그는 곧 도와 주려고 아무거나 건드렸다. 그런데 얼마 안되 앞에 [wiki:"슬래셔" 무언가]가 나타나는데……~~그런건 뒷전으로 물러나고 그 공돌이의 관심은 [wiki:"플라즈마 커터" 기계에 달려있는 무언가]쪽에만 신경쓰는듯~~
  * 비서럴 게임즈에서 개최한 이벤트에 당첨되었다. 어? 근데 내가 왜 [[스프로울]]에 [[wiki:"리퍼#s-3.1" 있는거지]]?
  * 당신은 [[지구정부]] 소속 [[스프로울]] 경비대. 아직 나까지 해서 200명이나 되는 동지들이 있으니 [[wiki:"아이작 클라크" 겨우 혼자인 공돌이]] 정도는 여유롭게 사살할 수 있을 거라 생각했다. 어? 근데 전기가 내려갔네?!
  * '''커플이다.''' [* 비서럴 게임즈는 커플에 자비가 없다. [[데드 스페이스 : 익스트랙션]]에서 [[wiki: "렉신 머독" 한 여자]]가 [[wiki: "게이브 웰러" 두]] [[wiki: "네이선 맥닐" 남자]]한테 구출되는데, 둘 중에 한 쪽이 여자와 분위기가 잘 돼가다가 엔딩에서 죽었고, 여자는 다른 한 쪽과 결혼하는데 이 다른 한 쪽도 나중에 여자 구해주고 죽는다. 지독하다 비서럴...]
  * '''등장인물이다.'''[* 아이작 클라크를 제외하고는 얄짤없다.]
  * 당신은 [[유니톨로지]]의 명예로운 부대 '더 서클(The Circle)' 의 일원, 뉴 호라이즌 콜로니의 지구정부도 전복시킨 당신에과 일행들에게 [[제이콥 대닉]]이라는 양반에게 어떤 [[wiki:"아이작 클라크" 공돌이]]와 [[wiki:"존 카버" 군인]]을 죽이라는 명령을 받았다, 중대급의 인원에게 겨우 두명을 죽이라는 어처구니 없을 정도로 쉬운 명령을 받았다고 생각한 당신은 그들에게 달려가는데...
  * 드디어 그 공돌이를 발견했다. 그런데 옆에서 누군가 달려오는 소리가 들린다 어.. 저놈들은 뭐지?!! [* 아무런 정보 없이 몰려왔기에 그곳에 네크로모프 가 있다는 사실을 모른다]
  * 당신은 유니톨로지의 부대의 일원, 대닉이 죽었고 동료중 일부는 미쳐버렸고, 상관이 철수 하란 명령대로 신속하게 철수 하게되었는데... 무전 통신으로 들리는 아군들의 말들이 들리는데, 먼저간 함선의 무전에선 비명소리 까지 들린다...
  * 버려진 함선으로 돌아온 유니톨로지 광신도 중에서 그나마 이성을 유지하고 있던 당신과 동료들은 미쳐버린 아군을 피해 탈출을 시도하는데... 어 .. 저... [wiki:"랜달 카"사람은?]
  * 당신은 최강이자 정점의 괴물 [[문(데드 스페이스 3)]] 이미 과거에 수많은 행성들을 탐식했었고 다시 한번 부활한 당신의 앞에 가소롭게 왠 [[wiki:"아이작 클라크" 공돌이]]와 [[wiki:"존 카버" 군인]]이 날아오고 있는데...
 * [[데드 아일랜드]]
  * '''바캉스로 바노이 섬에 도착했다.'''
  * 당신은 라스칼 갱 중 일원이다. 모르즈비에서 [[좀비 아포칼립스]]로 난장판이 된 지금, 대형마트를 털려고 장악했다. 좀비나 사람이 들어올 걱정은 없겠지?
 * [[데몬베인]] 시리즈 
  * [[아캄시티]]에서 평범한 소시민으로 살고 있는데, [[파괴로봇]]이 당신의 집을….
 * [[데빌 메이 크라이]]
  * 악마로서 살아가던 당신. 그러나 어느 날 당신을 찾아온 자는 붉은 코트를 걸치고 대검과 쌍권총을 지닌 은발의 남자.
  * 어렸을 때 어머니를 여의고 강하고 꿋꿋하게 살던 당신. 그러나 파티광인 동생이 찾아오는데….
 * [[데빌 서바이버 2]]
  * [[주인공(데빌 서바이버 2)|당신]]은 [[시지마 다이치|친구]]의 권유로 '니카이아'라는 친구의 죽는 모습을 볼 수 있는 어플을 다운받았다. 어플에서 동영상 메일이 도착하자, 동영상에서 내가 죽는 모습이 비춰진다. 뭐, [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다|그런게 진짜로 일어나겠어?]]
  * 일요일 오후, 하늘에서 내려온 [[셉텐트리온(데빌 서바이버 2)|거대 아이스크림]]이랑 맞닥들인다.[* 축하한다! 잠시후면 점점 부풀어오르다가 폭발해서 당신은 한줌의 재로 승화할것이다.]
  * '''니카이아에 업로드된 죽는 얼굴 동영상에서 죽는 인물이다.''' 물론 손을 쓴다면 운명에서 벗어날수도 있지만.
 * [[데스노트]]
  * [wiki:"야가미 라이토"냉정하게 생긴 갈색머리 청년], 혹은 [wiki:"미카미 테루"음침하게 생긴 안경 낀 청년]이 '''당신을 곁눈질하면서 [wiki:"데스노트(가공의 물건)"검은 노트]에 [wiki:"이름"뭔가]를 적고 있다.'''
  * [[키라 신도]]인데 [[키라]]의 비위를 거슬렀다.
  * 밤길에서 [wiki:"아마네 미사"날라리 여고생]을 노린다.
  * '''[[요츠바]]의 '죽음의 회의'에 참석했다.'''
  * 범죄를 저지른 뒤 경찰에게 잡혀서 공중파에 자신의 신원정보가 뜬다.
   * 설령 공중파에 나오지 않더라도 인터넷에 돌아다닌다.
  * [[신세계의 신]]에 거의 근접한 [[야가미 라이토|당신]]. [[니아(데스노트)|당신]][[아이자와 슈이치|에]][[마츠다 토타|게]] [[모기 칸조|거]][[이데 히데키|역]][[할 리드너|하던]] [[스테판 제반니|인간]][[앤소니 레스터|들은]] 모두 [[데스노트(가공의 물건)|노트]]에 적혔다. 그들이 죽기 1초 전. 당신은 승리선언을 하기 위해 '니아, 나의 승리다.'를 외친다. 
 * [[덴마]] 
  * 독자들이 당신의 이름을 모른다.
  * 이마에 찌르거나 베기 좋아보이는 문양이 있다. 특히 점이면 위험도 3배 상승.
  * ~~뜨거운 밤(...) 단, 발락은 예외~~
 * [[데이트 어 라이브]]
  * [[토키사키 쿠루미|앞머리로 한쪽 눈을 가린 여자아이]]에게 치근댄다.[* 단편을 보니 선한 부류의 인간은 예외인 듯.] 혹은, 그녀의 근처에서 총으로 생명체를 겨눈다. (생명체가 약한 생물일수록 사망 확률 ↑)
  * 공간진 경보가 울렸음에도 벙커로 대피하지 않는다.[* 단, 당신의 여동생이 [[이츠카 코토리|적발의 트윈테일 소녀]]라면 그 소녀가 당신을 대피시켜줄 것이다.]
  * [[아이작 웨스트코트|DEM사의 MD]]에게 해를 끼치려 한다.
  * 어느 [[이츠카 시도|파란 머리의 소년]]에게 해를 끼쳤거나 끼치려했는데, 옆에 [[정령(데이트 어 라이브)|예쁜 소녀들]]이 있다.
 * [[도망자 Plan.B]]
  * 한국전쟁때 사라진 금괴의 행방을 겨우겨우 조사해서 알아냈다. 근데 어느날, 알수없는 사람들이 당신의 집에 오는데….
 * [[도시전설]] '''(애니메이션)'''
  * 당신은 [wiki:"징징이" 스폰지밥과 뚱이를 싫어하는 악우.] 무도회날 클라리넷 공연을 하지만 결국 끔찍한 소동이 일어난다. 그날밤 [wiki:"Squidward's Suicide" 당신은 '''어서해'''라는 환청을 듣게 된다.]
  * 당신은 [wiki:"바트 심슨" 어느 가정집의 문제아]. 당신은 심슨 가족과 함께 [wiki:"Dead Bart" 비행기 여행을 떠나는 것에 대한 것이다.]
  * 당신은 [wiki:"미키 마우스" 디즈니 회사의 마스코트 캐릭터]. 어느날 [wiki:"Suicide Mouse" 당신은 춤을 추지도 않고, 웃지도 않고, 그저 평범한 표정을 짓고 걷기만 한다.]
 * [[도박묵시록 카이지]]
  * 도박을 하다가 '''[[이토 카이지|코로 사람을 찔러죽일 것 같은 백수 청년]]을 만난다.'''
  * 엄청난 빚을 지게 된/인생을 허비하던 당신. 먹고 살 길이 난감해지던 차에 "도박 한 번이면 떼돈을 벌 수 