 * 상위 항목 : [[삼국지 조조전]]

[[목차]]
== 개요 ==
[[삼국지 조조전]]의 보물들에 대한 정보를 정리한 글. 편의상 보물이 아닌 상점제 기본 장비들에 대해서도 추가로 설명한다. 이 문서는 '''보물도감'''으로 검색해도 들어올 수 있다.

조조전의 보물들은 한 번만 플레이해서는 결코 전부 모을 수 없다. 세이브/로드 꼼수를 쓴다면 사망하는 무장들의 보물도 1회 플레이만으로 전부 챙길 수 있긴 하지만[* 예컨대 장수 토벌전에서 전위를 죽인 채로 클리어하여 봉황깃옷을 얻어서 도감을 채우고, 다시 전위가 죽기 전으로 로드해서 클리어하면 실제 보물은 포기하는 대신 전위도 살리고 도감도 채우는 셈. '''[[삼국지 조조전/보물#s-3.2.4|봉황깃옷]]'''(전위), '''[[삼국지 조조전/보물#s-4.6.6|둔갑천서]]'''(곽가), '''[[삼국지 조조전/보물#s-4.3.1|조황비전]]'''(하후연), '''[[삼국지 조조전/보물#s-2.4.1|유성추]]'''(방덕)가 여기에 해당한다. --[[사망전대]] [[사천왕]]도 아니고--] 사실모드와 가상모드의 분기에 따라 모을 수 없는 보물[* 사실모드에서는 '''[[삼국지 조조전/보물#s-2.2.1|청룡언월도]]'''와 '''[[삼국지 조조전/보물#4.3.3|적토마]]'''를 구할 수 없으며, 가상모드에서는 '''[[삼국지 조조전/보물#s-4.3.1|조황비전]]'''과 '''[[삼국지 조조전/보물#s-2.4.1|유성추]]'''를 구할 수 없다.]도 있기 때문에 귀찮은 것은 마찬가지. 보물도감을 모두 채운 다음부터는 처음부터 모든 보물을 가지고 시작할 수 있다.

보물의 능력 보정치는 상점의 장비보다 낮지만[* 최고 레벨 기준 주 능력치 10 정도의 차이.], 부가된 능력이 능력 보정치 패널티보다 얼마나 쓸모가 있는지에 따라 보물의 활용도가 갈린다.

'''가상모드의 경우''' 돌입하기가 무섭게 강검을 비롯한 가장 강한 등급의 무기와 철갑옷을 비롯한 가장 강한 등급의 방어구 등을 구입할 수 있다. 아래에 기술하는 최고 등급 무기와 방어구의 구입 시점은 사실모드에 한해서만 작성하기로 한다.

== 무기 ==
=== 검 ===
군주계, 보병계, 적병계 = 조조, 방덕, 악진, 이전, 조홍, 허저가 쓸 수 있다.

==== No 1. 자웅일대검 ====
 * 특성
반격에 반격. 보통은 다른 유닛을 공격하면 피격당한 유닛의 공격 범위 내에 공격한 유닛이 위치할 경우 반격이 이루어지고 공격한 유닛의 턴이 끝나지만, 이 아이템을 착용했을 시에는 반격한 적에게 재반격으로 추가데미지를 입힌다. 단, 재반격은 반격으로 취급하므로 기본 공격의 70% 정도 위력을 지닌다. 검 계열 중에선 단일 대상에 대해 가장 공격력이 높다고 할 수 있다[* 재반격이 맞지 않을 경우 기본적으로 강검이나 기병 대상으로 공격한 청공검보다 공격력이 낮다.].

 * 사용법
공격력이 높은 허저에게 쥐어 주는 사람들이 있는데, 그럼에도 좋은 검이긴 하지만 허저와의 상성은 생각만큼 좋지는 않다. 왜냐하면 재반격을 하려면 기본적으로 반격을 당해야 하는데, 허저의 방어력은 기병과 동수준으로 나쁘지는 않지만 반격데미지가 쌓이면 위험하기 때문이다. 게다가 허저의 보조장비로 100에 99가 몰우전을 써서 지형을 최대한 활용하거나, 무반격 유닛으로 굴리기 때문에 반드시 반격을 받아야 하는 자웅일대검을 활용하는 것은 허저의 성향과 맞지 않다. 2칸 떨어진 곳에서 쳐서 궁병킬러 용으로 쓸 수는 있지만 애초에 궁병을 잡는건 방덕만한 장수가 없다[* [삼국지 조조전/병과|병과] 항목에 서술되었듯이, 보병 자체의 데미지는 낮으나, 궁병에게 추가 데미지를 줄 수 있기 때문. 거기에 방덕은 무력이 특화되어 공격력이 준수한 편이다.].

따라서 맷집이 받쳐주는 조조나 보병계에게 끼워 주는 것이 효율적이다. 보병계 중에서는 공격력이 좋은 방덕이나 무력을 특화시킨 이전이 효과적이다.~~그리고 통솔특화 안된 조홍한테 주는 건 허저한테 주는 거랑 별 차이가 없다.~~ 무력특화가 된 보병의 경우 자웅일대검 끼고 대각선 공격을 해서 반격 한번 맞아주고 2회 공격을 가하면 왠만한 궁병대는 한 번에 녹여버릴 수 있다. 이전과 악진은 무력의 열매 보정을 해주거나 분기를 걸어주지 않으면 방덕처럼 원턴킬의 효과를 보기는 어렵고, 조홍은 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 방덕이 착용하고 관문에서 버티면 어떤 적이라도 짓밟을 수 있는 포스가 나오며[* 혼란 상태로 만드는 허보만 주의하면 그만.] 패기 쓴 조조가 사용하면 조조는 단숨에 탑레벨 딜러가 된다. 검 중에선 그야말로 최고.

 * 획득법
사실모드 : '''사곡 전투'''에서 유비를 퇴각시키면 얻는다.[* 다만 사곡 전투는 정군산 전투에서 퇴각해야 플레이가 가능한 전투이며, 정군산 전투에서 적 전멸 시 주는 아이템이 그 사기적인 옥새인지라 대개 버린다. ~~그러니 보물도감 받아도 자웅일대검 하나 두고 셋이 싸우지..~~]
가상모드 : '''정군산 전투''' 종료 후 유비의 유품으로 자동 획득한다.[* 적로와 함께 들어온다.]

==== No 2. 청공검[* [[청강검]]의 오기. 오랫동안 전해진 오역으로 청공검(또는 청홍검)으로 알고 있는 사람이 제법 된다.] ====
 * 특성
[[기병]]에 대해 50%의 추가 피해를 준다. 단 기병계[* 경기병, 중기병, 친위대]에만 유효하다. 서량기병이나 궁기병 등의 다른 ~~짝퉁 기병~~클래스에는 추가 데미지가 들어가지 않는다.

 * 사용법
추가 피해는 자체 공격력에 비례하므로 기본 공격력이 높은 병과가 가지면 좋다. 즉, 검을 쓰면서 공격 S등급을 찍는 허저와의 상성이 제일 좋다. 특히 허저는 높은 공격력과 몰우전을 통한 간접공격을 통해서 적군 네임드 친위대에게 아무런 피해 없이 미친 피해를 선사할 수 있다. 후반부 촉 정벌전에서는 산지가 많으므로 허저가 활동하기 좋기도 하고. 책략으로 버프 좀 받은 허저는 산지에서라면 적 네임드 기병도 회심일격 띄워서 원턴킬시킬 수 있다. 기병에 대한 공격력이 높아진다고 해서 보병에게 줘 봤자 애초에 보병은 기병에게 역상성이라 피해가 매우 적게 들어가기 때문에 설령 방덕이 껴도 데미지가 약하다.
촉나라와의 전투에서는 네임드 무장에 기병이 넘쳐나는지라[* 관우, 장비와 그 아들들, 조운과 위연 등.] 효용성이 높지만 오나라에는 네임드 기병대가 정보, 황개, 태사자, 능통에 앞의 3명은 한두번나오고 스토리 상 사망처리되므로 실질적으로는 능통밖에 나오지 않아 효용성이 떨어진다. 즉, 오나라랑 싸울 때는 기병 때릴 일이 거의 없다시피 하므로 그냥 강검이 낫다. 특히 사실, 가상 가리지 않고 마지막 전투인 건업 침공전과 오장원 전투 2에서 기병이 몇 명 안 나온다. 오장원에서는 그래도 장비가 좀비같이 계속 살아나서 좀 쓸모가 있지만 건업은 능통 한 명이 전부다. 보물도감도 얻었다면 장판파에서는 백은갑옷이나 받는 게 나을지도...

 * 획득법
공통 : '''장판파 전투'''에서 하후은을 일기토로 죽인 이후의 조운을 다리를 건너기 전에 퇴각시키고 '[유선(삼국지)|젖먹이]를 살려준다.'를 선택하면 획득한다.

==== No 3. 의천검 ====
 * 특성
적의 물리공격에 대해 15%의 회피율을 추가로 부여한다. 가죽방패나 구리방패와는 효과가 중첩되지 않으나, 유일하게 풍신방패와는 중첩된다.

 * 사용법
초중반에는 유닛의 생존율을 높일 수 있기 때문에 꽤 좋은 검이다. 특히 절대로 죽으면 안 되는 유닛인 조조가 가지고 있으면 웬만해서는 죽지 않는다. 후반 가면 효용이 조금 떨어지기는 하지만... 다른 [[보병]]에게 쥐어줘도 무방. 의천검 + 풍신방패 조합은 '''무조건''' 30%의 회피율을 먹고 들어가기 때문에 허보만 주의하면 이 조합을 낀 조조나 보병들이라면 후반에도 죽을 일이 없다. 워낙 무기중에 가장 방어적인 특성을 가지고 있으니...

 * 획득법
공통 : 게임 시작 시 조조가 장비하고 있다. 게임을 처음 시작하면 보물도감에 의천검 하나밖에 없는 것을 볼 수 있다.

==== No 4. 고정도 ====
 * 특성
순발력을 10 올려준다. '''끝.'''

 * 사용법
대검을 쓸 수 없는 초반에는 공격력도 좋고 순발력 보정 정도도 효과가 꽤 있어서 자주 쓰지만 3랩시 공격력 100이 뜨는 강검이 등장하는 후반엔 그냥 버려지는 검. 9랩 기준으로 [[wiki:"등가교환" 공력력이 10 내려가고 순발력이 10 올라간 거라]] 보면 되는데, '''공격력 10에 비해 순발력 10은 거의 표가 잘 안 난다.''' 그래도 강검 나오기 전까지는 상당히 쓸만하다. 어쨌든 단검이나 대검보단 고정도가 좋다. 또 극초기에 얻는 보물이기 때문에 보물도감을 얻지 않고 레벨 노가다를 하는 경우엔 고정도가 한없이 사랑스러워 보인다(…). 이는 아군 레벨은 노가다까지 병행할 경우 미친듯이 올라가지만 무기는 아군이 합류할 때 주는 무기로 때울 수밖에 없기 때문. 만렙 검을 팔고 얻는 아이템은 어차피 경험의 열매라서 다른 열매들처럼 열심히 모을 필요가 없는 것도 있다.

어쨌든 강검이 뜨는 후반에는 버림받는 경우가 많으며, 특히 검을 쓰는 무장들은 조조와 허저를 제하면 보병뿐이라서[* 그리고 조조와 허저에게 맞는 검으로 자웅일대검, 청강검, 의천검이라는 매우 좋은 보물들이 있다.] 끼워주기도 뭐하다. 보병 중에서 유일한 어태커가 될 수 있는 방덕도 있기야 하지만 그래봐야 셋이니 경쟁이 치열한 검 착용 무장들 사이에서 일자리를 찾긴 어려운 편. 그래도 써먹을 만한 조합이라면 민첩이 B라 공격이 빗나가는 경우가 왕왕 등장하는 허저에게 비룡도복[* 순발력 10 증가 효과인데, 고정도와 같이 착용했을 시 순발력이 20 증가한다.]과 조합해 같이 끼워주거나, 아니면 보병 중 기본 민첩이 부족한 악진에게 끼워 회피율을 증대시키는 것. 그러나 어쨌든 다른 보물 검들이 너무 좋고 그거 빼도 상점에서 파는 강검이 너무 좋아서[* 3단계 무기류는 만랩시 어지간한 보물보다 쓸만한 게 사실이다.] 고정도가 나설 공간은 별로 없다.

 * 획득법
공통 : '''사수관 전투'''에서 손견이 작전종료 시까지 살아 있으면 손견이 ~~군량을 삥뜯으며~~ 감사의 표시로 준다. 이 때 조조군에는 힐러가 없기 때문에[* 한 번 이상 클리어해서 처음에 레벨을 높이고 시작하는 경우는 예외. 이 때는 조조가 소보급을 써서 회복시킬 수도 있다.] 손견을 살리기 위해서는 회복의 콩을 틈날 때마다 먹여야 한다.

==== 상점제 검 ====
단검, 대검, 강검 순으로 등장하며 공격력은 1레벨 기준으로 각각 10, 45, 80. 상점제 무기나 방어구는 모두 1렙업시 효과가 10 올라간다. 처음에는 창보다 공격력이 낮지만 마지막 강검에서 강창처럼 공격력 100을 찍기 때문에 좋은 무기이다. 보병대가 착용하기 때문에 노가다를 하기도 쉬워서 만렙 강검도 금방 여러 개를 만들 수 있다.
'''서주구원전부터 대검을 구입할 수 있다.'''
'''사실모드에서는 장노정벌전부터 강검을 구입할 수 있다.'''

=== 창 ===
기병계 = 하후돈, 장료, 조창, 조인, 관우(가상모드)가 쓸 수 있다.

==== No 5. 청룡언월도 ====
 * 특성
적의 반격을 무시한다. 즉 내가 상대방의 반격을 받을 수 있는 위치에서 상대방을 때려도 상대방이 반격할 수 없다. 덧붙여 청룡언월도를 든 상태로 자웅일대검이나 쌍편의 공격을 반격할 때, 재반격을 받지 않는다.

 * 사용법
네임밸류에 비해 참 쓸모없는 무기. 관우가 적일 때는 참 귀찮은 보물이지만 아군이 된 시점에서는 사용 가치가 없다. 반격을 받지 않는다는 점 때문에 1:1에서는 우위를 점하기 쉽지만 적이 많이 나오는 후반엔 1:1 상황을 만들기도 어렵다. ~~다굴 앞에 장사 없다~~ 게다가 반격을 받는다 해도 기병의 주요 목표인 보병한테는 반격 맞아봐야 간지럽지도 않고 궁병한테는 어차피 반격 안 받는 직선에서 공격하거나, 보물 도감을 받았을 때는 거울갑옷을 착용하고 있기 때문에 무반격이 별 의미가 없다.

굳이 사용한다면 맷집이 좋은 관우[* 지력 특화 덕에 책략에도 꽤 잘 버틴다.]가 들고 딜탱 역할을 맡거나 전체적으로 능력이 딸리는 조창이나 조인이 한 대라도 덜 맞기 위해 장비하는 방법도 있겠지만... 공격력 100에 빛나는 강창에게 밀리는 모양새. 방천화극과 사모는 한 번에 두 명을 공격할 수 있다는 장점 때문에 강창보다 선호되지만 이쪽은 별 쓸모가 없다. 그리고 조조전은 영걸전, 공명전에 비해 기병의 위상이 낮아져서 기병을 셋 이상 내보낼 일도 없기 때문에 버려진다. 사실 반격 받아봐야 나중에 범위 회복 책략 한 번이면 해결될 문제고 이걸 쓰면 방어구 레벨을 올리는데 큰 지장이 생기기 때문에 더욱 효용성이 없다.

여담으로 청룡언월도에는 심각한 버그가 있다. 자웅일대검이나 쌍편을 낀 장수 A가 청룡언월도를 낀 관우를 공격할 경우, 일단 공격을 가한 뒤 관우의 반격을 받는 것까진 여느 무기와 똑같다. 그런데 쌍편이나 자웅일대검은 적의 반격을 받아 반격할 수 있게 해주는 무기이기 때문에, 청룡언월도를 상대로는 공격 - 관우의 반격 - 재반격에서 바로 이 재반격이 발동하지 않는 것이다.
여기까지는 아무 문제 없는데, 문제는 이 상태에서, 방금 관우를 때리기 전의 상황으로 로드를 하고 나서 로드 이전에 타격을 했던 장수 A로 다시 한 번 관우를 치면, 일반 공격을 반격급 대미지로 관우를 때린 뒤, 아무 일도 안 일어난다[* 관우는 반격을 하지 않는다.].
즉, 로드 하기 전의 공격에서 원래대로라면 발동했어야 할 재반격이 청룡언월도 때문에 발동하지 않았는데, 그걸 불러오기 하면 재반격 막기가 풀리면서 그제서야 때린다는 이야기. 당연히 시스템 상의 버그이므로 유저는 '''귀찮게''' 로드를 한 번 더 해야 한다. ~~[[초선]]에게 장비해주면 뭐 [[시간을 달리는 소녀]]도 아니고~~

대신 [신조조전]등 모드에서는 선제공격 코드가 관우에게 달려있는 경우가 간혹 있어 청룔언월도를 낀 상태라면 적의 근접공격 따위 [[무다무다]]가 돼버린다. 선제공격 코드는 주로 적토마등에 달려있는데, 청룡언월도+거울갑옷+적토마등의 조합을 할 경우 책략을 제외하고는 사실상의 완전체가 될 수 있다. 물론 적이 저렇게 하고 나오면...

 * 획득법
사실모드 : '''획득 불가'''
가상모드 : '''맥성 구원전''' 이후 관우가 투항할 때 장비하고 있다.

==== No 6. 사모 ====
 * 특성
관통 공격[* 게임상에서는 '''찔러''' 공격이라고 나온다. 대체 무슨 센스인지...]이 가능하다. 즉 사모를 든 아군 기병이 앞의 적을 때리면 그 뒤에 서 있는 적 한 부대에도 관통이 들어간다. 친위대가 되어서 대각선 공격을 할 때도 대각선으로 뒤에 있는 부대가 공격을 맞는다. 사모의 경우 반격도 관통이 된다. 뿐만 아니라 2번 공격이 떴는데 공격한 적이 첫 공격에 퇴각해버려서 허공에 냅다 한번 더 지르는 경우도 있는데, 이 경우 사모를 들고 있지 않다면 그냥 퍼포먼스(…)지만 사모를 들고 있다면 앞에 빈 칸이 있어도 한 칸 뒤의 적을 때린다. 단, 회심의 일격 효과는 근접한 한 부대에게만 들어가므로 옥새와의 궁합은 없는 것이나 마찬가지다.

 * 사용법
창 계열 중 '''공격력 No. 2'''~~과연 콩익덕~~. 인도 공격시 추가 공격에도 회심의 일격 효과가 적용되는 방천화극과는 달리, 사모를 끼고 회심의 공격을 써도 뒤에 있는 부대에는 효과가 들어가지 않기 때문에 방천화극보다는 데미지가 떨어진다. 그래도 기병을 두 부대 데리고 다닌다면 반드시 들게 되는 아이템. 반격시에도 두 부대 공격이 가능하므로 길목에서 자리 잡고 방어할때는 방천화극보다 더 효율적이다. 하후돈은 밑에서 나오는 방천화극이 거의 고정이므로, 주로 장료가 든다. 사실 방천화극~~과 옥새~~을 십중팔구 하후돈이 들게 되므로 장료가 남은 사모를 들게 되는 것 뿐, 회심의 일격이 관통공격에는 적용이 안 되는 특성상 무기 자체만으로 보면 이것도 장료보다 하후돈이 상성이 더 좋다.

 * 획득법
사실모드 : '''사곡 전투'''에서 장비를 퇴각시키면 획득한다. ~~그리고 자웅일대검과 같은 이유로 버려진다~~
가상모드 : '''맥성 구원전'''에서 '맥성을 구원한다' 선택지로 클리어해야 얻을 수 있기 때문에 제법 얻기 힘들다.[* 이 경우 관우도 죽으면 안되고 맥성도 점령당하면 안되기 때문. 애초에 관우도 물렁살인 터라 방치해 둘 경우 순식간에 녹아서 도와줘야 된다.] 거울갑옷을 입은 아군 기병 한 부대를 관우 쪽으로 보내 커버하면서 나머지 부대는 최대한 빠른 속도로 맥성으로 진입해야 한다. 또 선술사는 관우에게 수송을 써 줘야 한다.

==== No 7. 방천화극 ====
 * 특성
이른바 인도 공격. 적 부대를 퇴각시켰을 시, 사정거리 내의 다른 부대 하나를 추가로 공격한다[* 단 반격으로 적을 죽였을 때는 적용되지 않는다.]. 추가로 공격하는 것이므로 회심의 일격이 두 부대 모두에게 발동되기 때문에 창 계열 공격력 No. 1. '''옥새와 조합하면 우왕 굳.''' [[MOD]]에서는 처음부터, 혹은 일정 레벨부터 무한 인도공격이 되는 사기급 아이템으로 거듭나기도 한다.~~물론 사모도 일정 레벨 이상부터는 한 부대 더 공격 가능한 MOD도 있지만 이건 무한이니..~~

 * 사용법
하후돈 무쌍을 찍을 때의 필수템으로, 옥새와 조합해서 적진 한가운데서 2부대 공격을 때려대는 식으로 쓰는 것이 최선이다. 거기다가 하후돈은 민첩 특화가 되어있어서 두번 공격도 제법 뜬다. 사용하다 보면 '''한 턴에 회심의 일격 4연타 보기 참 쉽죠?'''[* 특히 적 포차대 2기를 차례대로 공격하는 경우에 보기 쉽다.] 소리가 절로 나온다. 다른 기병들이 껴도 무방하지만 공격력[* 아군 기병 중 가장 무력이 높아 열매를 먹이지 않았을 때 동레벨 시 공격력이 가장 높다. 그래봐야 조인 빼면 5 이내 차이지만..]과 순발력을 감안하면 역시 하후돈이 제일 효과적으로 사용할 수 있다.

사모에 비해 또 한가지 좋은 점이 있는데 이건 인도 공격을 하면 경험치를 또 따로 얻는다는 것.[* 이 부분은 exe 파일의 내부를 고쳐서 수정 가능하긴 하다. 실제로 MOD의 경우 다수 공격 시 경험치를 추가로 획득하게끔 되어 있는 경우가 많다.] 사모나 유엽의 포차 공격, 책사의 범위 책략 공격으로는 2부대를 한 번에 퇴각시켜도 얻는 경험치가 더 올라가지 않는데 이건 공격 타이밍이 달라서 경험치 획득을 따로 계산하기 때문에 훨씬 이득이다. 안 그래도 첫 상대는 퇴각을 시켜야 2타를 때릴 수 있으므로 이걸 든 무장은 레벨이 금방 올라간다. 무기 레벨도 다른 창보다 빠르게 올라가는 걸 실감할 수 있다.

 * 획득법
공통 : '''여포 포위전'''에서 여포를 퇴각시키면 얻는다. 승리 조건이 적 전멸이므로 자동적으로 획득.

==== 상점제 창 ====
단창, 장창, 강창 순으로 등장하며 공격력은 1레벨 기준으로 각각 12, 48, 80. 처음에는 무기 중 가장 강력한 공격력을 가지고 있으나 후반에는 강검과 철투석기와 동일한 공격력이 된다. 그래도 최강의 공격력을 가진 기병대가 드는 만큼 그 위력은 무시무시하다. 한 번에 두명을 타격할 수 있는 방천화극이나 사모에 밀리는 감이 있지만 한 대상에 대한 공격력을 극도로 높이기 위해 강창을 써주기도 한다.
'''서주구원전부터 장창을 구입할 수 있다.'''
'''사실모드의 경우 장노정벌전부터 강창을 구입할 수 있다.'''

=== 궁 ===
궁기병계, 궁병계 = 하후연, 장합, 조비, 서황, 우금이 사용할 수 있다.

==== No 8. 여포궁 ====
 * 특성
부동 공격. 공격 명중시 적을 반드시 부동 상태로 만든다.

 * 사용법
궁병, 궁기병 중 어느 부대에게 들려 줘도 좋으나 대체로 사정거리가 넓은 궁병 쪽이 유용한 편이다. 사실모드의 경우 이광궁이 나오는 후반에는 이광궁을 궁병에게 줘서 문관 헌터로 만들고 여포궁을 궁기병에게 주는 것도 괜찮다. 하지만 전면전이 벌어지게 되면 부동 공격은 그다지 큰 의미가 없는 시원찮은 효과인지라 그냥 버려도 무방. 보물 효과로 부가한 상태이상은 쉽게 풀리기 때문에 그렇게까지 유용하지 못하다는 단점이 있다. 이는 여포궁 이외에 이광궁, 금화관포, 유성추도 마찬가지이나 금화관포는 맞추는 대상이 많기 때문에 효과가 오래 가는 편이고[* 당연히 적 부대 개별로 상태이상이 풀릴 확률이 적용되기 때문에 피격당한 모든 부대의 상태이상이 자연히 풀릴 때까지는 오랜 시간이 걸리게 마련이다. ~~잘 안 맞아서 문제지~~] 유성추는 우월한 상태이상인 혼란을 거는데다 반격 빈도 및 적중율이 높은 무도가, 무희계가 장비하므로 좋은 편. 따라서 이런 약점은 여포궁, 이광궁 한정이라고 볼 수도 있다.
궁기병계에 들려줘도 좋긴 하지만, 사정거리가 짧아 부동효과가 바로 풀려버리면 공격받을 위험이 있고, 철궁에 비해 공격력이 떨어지는 점 때문에 그냥 철궁을 들려주는 것이 대미지딜링에 더 유용하다.
또한 초반부에 도망가는 적 잡는데 탁월한 효과를 보인다. 여양 전투의 봉기, 창정 전투의 원소, 장판파 전투의 조운 등이 해당된다.

 * 획득법
공통 : '''복양 전투 3''' 클리어 시 조건부로 획득.[* 여포군 전원이 성 밖으로 나가면 상인이 나타나 성문을 닫아버리고 그 상태로 클리어하면 상인이 용서를 구하는데 용서하면 여포궁을 주고 용서하지 않으면 금 3천을 준다. 그러나 여포군 전원이 성 밖으로 나가기 전에 여포를 퇴각시키거나 아군을 성 안에 진입시킬 경우 상인 이벤트가 발생하지 않고 여포궁은 클리어 후 전리품으로 얻는다. 성 안의 시설물에서 회복 아이템도 얻을 수 있으니 후자의 방법으로 클리어하는게 더 낫다.]
사실모드 : 복양 전투 1을 클리어 한 상태일 때, '''유수구 전투'''에서 진무를 퇴각시키면 얻는다.

==== No 9. 이광궁 ====
 * 특성
금책 공격. 공격 명중 시 적을 금책 상태로 만든다. 문관 부대에게만 효과를 볼 수 있으므로 활용성은 여포궁에 비해서는 그다지 높지 않다. 덕분에 [[MOD]]에서는 독 효과를 내는 독궁 등으로 자주 어레인지된다. 

 * 사용법
대체로 궁병에게 줘서 성벽 너머의 문관계를 바보로 만드는 전략이 제일 쓸 만하다. 특히 종장에서 화계와 유언을 난사하는 적 문관계는 아주 짜증나는데, 이 때 도사계의 책략을 쓰지 않고서도 이광궁이면 책략을 닥치게 할 수 있다. 그 외에 궁기병 중 맷집이 가장 좋은 조비[* 통솔이 특화되어 있어 하후연이나 장합에 비해 방어력이 높다.]에게 들려줘서 전방에서 책사들에게 한방씩 날려주는 것도 쓸만. 문관들을 저격할 경우 방어력과 순발력이 대체로 낮기 때문에 철궁보다 공격력이 낮더라도 확실하게 책략을 봉인할 수 있는 이광궁 쪽이 좋다.

 * 획득법
공통 : '''복양 전투 1'''에서 적을 전멸시킬 경우 얻을 수 있다.
사실모드 : 복양 전투 1에서 조조를 피신시킬 경우, 즉 복양 전투를 2나 3에서 끝낼 경우 '''유수구 전투'''에서 진무를 퇴각시키면 획득한다.

==== 상점제 궁 ====
반궁, 대궁, 철궁 순으로 등장하며 공격력은 1레벨 기준으로 각각 8, 40, 70. 기본 무기 중 가장 자체 능력이 안 좋아서 최종단계인 철궁조차 보물 궁과 비교해도 그다지 공격력이 높지 않다. 하지만 보물 궁도 그다지 효과가 좋은 편이 되지 못하는 편이라 그럭저럭 쓰인다. 후방 부대라서 반격하기도 힘든 궁병이 드는지라 무기 레벨업은 좀 어려운 편이다. ~~코에이의 궁병 최강법칙이 성립하지 않는 동네~~
'''서주구원전부터 대궁을 구입할 수 있다.'''
'''사실모드의 경우 장노정벌전부터 철궁을 구입할 수 있다.'''

=== 곤봉 ===
무도가계, 무희계 = 초선, 전위가 쓸 수 있다.

==== No 10. 유성추 ====
 * 특성
혼란 공격. 공격 명중 시 적을 반드시 혼란 상태로 만든다. 공격이 명중하면 반격도 맞지 않는다.[* 청룡언월도의 경우 공격이 막히더라도 반격을 당하지 않는다는 점에서는 조금 다를 수 있으나 유성추 쪽의 부가 효과가 압도적으로 좋다.]

 * 사용법
이거 든 무장으로 성가신 네임드 무장에게 선빵을 날리면 게임이 편해진다. 혼란이 걸린 적은 아무리 강해봤자 회피도 반격도 못하는 샌드백에 지나지 않는다. 둘 중에서는 초선에게 쥐어주는 것이 더 좋다. 초선의 방어력이 더 낮으므로 반격을 맞지 않도록 안전하게 플레이할 수 있기 때문이다. 또 전위에게는 공격력 극대화인 쌍편이 더 좋은 아이템이기도 하고.

 * 획득법
사실모드 : '''번성 구원전'''에서 방덕이 주창과의 일기토로 죽을 시 유품으로 획득한다.
가상모드 : '''획득 불가'''

유성추도 좋은 아이템이지만 방덕은 그 이상으로 좋은 보병이므로 보통 보물도감만 채우고 로드해서 방덕을 쓰는 경우가 많다. 애초에 무도가계인 전위는 후반에 거의 쓰지 않고, 무희계인 초선의 경우 전투요원으로 기용하는 경우는 드물기 때문이다.

==== No 11. 쌍편 ====
 * 특성
반격에 반격. 자웅일대검의 몽둥이 버전이다. 자세한 설명은 자웅일대검 참조.

 * 사용법
초선과 전위가 쓸 수 있는데, 방어력이 낮은 초선에게는 유성추가 더 좋은 아이템이며 공격력도 전위가 더 강하므로 전위에게 자연스럽게 돌아가게 된다. 후반에 공격력이 떨어지는 전위가 극딜을 할 수 있게 해주는 아이템으로 기합 걸고 옥새까지 껴주면 높은 민첩으로 인한 2회공격 + 반격 반격으로 '''한 턴에 3번의 회심 공격'''을 적에게 가하는 짜릿함을 맛볼 수 있다. 이정도 수준이 되면 네임드고 뭐고 한 턴에 하나씩 경험치로 화하게 된다.

 * 획득법
공통 : 곽가가 죽었을 경우 '''적벽 전투'''에서 '철저히 항전한다.'를 선택하고 적을 전멸시키면 얻는다. 곽가가 살아 있다면 그냥 적을 전멸시키면 된다.

==== 상점제 곤봉 ====
나무곤봉, 구리곤봉, 철곤봉 순으로 등장하며 공격력은 1레벨 기준으로 각각 10, 42, 75. 다른 근접 무기에 비해 약간 공격력이 처지고 전위와 초선 모두 자기 손에 맞는 보물이 있으므로 잘 쓰이진 않는다. 하지만 유성추가 없다면 초선은 그냥 철곤봉을 끼게 된다.
'''서주침공전부터 구리곤봉을 구입할 수 있다.'''
'''사실모드의 경우 첫 번째 유수구 전투부터 철곤봉을 구입할 수 있다.'''

=== 포 ===
포차계 = 유엽이 사용할 수 있다.

==== No 12. 금화관포 ====
 * 특성
독 공격. 공격 명중 시 적을 반드시 중독 상태로 만든다. 중포차 이상이 되어 십자 공격을 하기 시작하면 동시에 맞은 부대도 역시 중독 상태가 된다. 조조전 매니아들 사이에서는 녹색 십자가로 통하는 보물.

 * 사용법
포차계 보물은 이것밖에 없으므로 쓰겠다면 유엽 주면 된다. 다른 보물과 마찬가지로 순수 공격력은 철투석기 쪽이 더 높으므로[* 철투석기는 간접 공격 무기 중 유일하게 공격력 100, 금화관포는 88] 상당히 고민을 주기도 하는데, 유엽을 보조용으로 쓰겠다면 금화관포가 쓸만하고 주력 공격수로 쓴다면 철투석기가 낫다. 선택은 취항에 따른다.

 * 획득법
공통 : '''관도 전투''' 클리어 시 전리품으로 획득.

==== 상점제 포 ====
나무투석기, 구리투석기, 철투석기 순으로 등장하며 공격력은 1레벨 기준으로 각각 10, 45, 80. 검, 창과 동일하게 최종단계에서 공격력 100을 찍으므로 강력하다. 금화관포와 취향적으로 선택되지만, 부대 특성상 무기 레벨을 쉽게 올리기가 어렵다. 빨리 만렙을 찍으려면 한 판 정도는 육도를 착용하는 게 좋다.
'''서주침공전부터 구리투석기를 구입할 수 있다.''' 
'''사실모드의 경우 첫 번째 유수구 전투부터 철투석기를 구입할 수 있다.'''

=== 부채 ===
책사계, 기마책사계 = 순욱, 정욱, 사마의가 사용할 수 있다.

==== No 13. 파초선 ====
 * 특성
바람계 책략의 위력을 20% 올려준다.

 * 사용법
죽선밖에 쓸 수 없는 초기에는 정신력 보조효과가 꽤 좋다. 하지만 책사계에게는 풍계책략이 선풍 하나밖에 없고 보조를 받는다해도 화계보다 강한 게 아니라서 별 볼일 없으며 오화신염선이 나오면 당연하게도 버려진다. 사마의 나올때까지 간간히 착용해서 레벨업이나 해주자. 나중에 백우선까지 얻고 나면 책사는 주작을 위해 백우선을 끼고 오화신염선은 사마의가 가져가 버리니 버려진다. 또한 만렙 철선에게도 밀려 버려지기 일쑤. 그래도 화계를 쓰기 힘든 산악전, 수상전에서 사마의에게 착용해줄만 하고 또 모래폭풍을 쓸때도 유용하다. 물론 공성전에서는 전혀 필요없다.

 * 획득법
공통 : '''원술 정벌전''' 클리어 시 전리품으로 획득. 

 * 비고
한국에 발매된 조조전은 코드 오류로 풍계책략이 아닌 지계책략의 위력을 20% 올려준다. 다음 사이트에 파초선 버그 수정법이 게시되어 있으니 수정할 사람은 참고하자. 그런데 오히려 지계 상승이 더 도움이 되는게, 지계 책략 보정을 받을 때는 촉나라와 싸울 때 큰 위력을 발휘한다. 파초선 끼고 날리는 거암의 위력은 상상초월.

[http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=jojojkrd&logNo=10111499825&categoryNo=28&parentCategoryNo=0&viewDate=&currentPage=10&postListTopCurrentPage=&isAfterWrite=true&userTopListOpen=true&userTopListCount=5&userTopListManageOpen=false&userTopListCurrentPage=10/ 파초선 코드오류 수정법]

==== No 14. 오화신염선 ====
 * 특성
화계책략의 위력을 20% 올려 준다. 단 [[주작]]은 화계가 아닌 사신계 책략으로 분류되므로 주작의 위력은 올려 주지 않는다.

 * 사용법
화계를 쓰는 책사에게 주면 된다. 대부분의 전투에서 주력 공격 책략은 화계이므로 부채 중 가장 막강한 공격력을 가지고 있다. 이걸 끼고 업화나 폭염을 쓰면, 특히 정신력이 C급인 서량기병이나 적병에게 쓰면 정말 엄청난 위력을 만끽할 수 있다. 후반에 백우선을 얻으면 주작을 위해서 책사는 백우선을 끼고 이건 사마의가 가져간다.

 * 획득법
공통 : '''업성 전투'''에서 심배를 '''체력 0으로 만들어'''[* 공격이나 책략 등으로 체력을 소진시키는 것을 의미한다.] 사망하면 얻는다.

업성 전투는 시작 전에 곽가의 계책대로 성 밖의 요새를 먼저 칠 것인가, 신비의 계책대로 업성을 먼저 함락시킬 것인가로 갈린다. 다만 문제는 심배가 업성의 내성에 있는데, 업성 외성의 적들을 '''모두'''[* 외성의 적이 하나라도 남아있으면 25턴 다 소모해도 심배는 자살하지 않는다.] 때려잡거나, 자신을 제외한 내성의 적 셋을 잡으면 그냥 내성에 불을 지르고 자살해 버려서 얻을 수 없다는 것이다. 그러므로 신비의 계책대로 신비가 외성문과 내성문을 차례로 열게 하는 방법, 곽가의 계책대로 요새를 먼저 함락시킨 후 원상이 외성문을 열고 신비가 내성문을 열게 하는 방법, 원거리 일점사로 내성의 심배를 잡는 방법 중 하나 이상을 성공시켜야 한다.

그런데 이 신비란 놈이 풍수사 주제에 AI가 공격적으로 세팅되어 있는지 '''아군 엄호 무시하고 무조건 닥돌'''하는 [[고문관]] 타입이라 힐도 별로 안 하고 꼬박꼬박 전방에 포지셔닝하는 바람에[* 일정 체력 이하면 자체회복을 하긴 하는데 주변에 체력이 더 낮은 아군이 있을 땐 그쪽에 보급할 때도 있고 체력이 어중간하게 있으면 회복도 안 한다.] 다구리맞고 죽기 십상이다. 따라서 신비를 살리고 싶다면 아군의 풍수사로 미리 견고와 연대를 걸어주고 체력 빠지면 꾸준히 채워줘야 한다. 신비의 이동 범위를 파악한 후 최대 이동 범위에 아군을 박아놓아 전진을 지연시키는 것도 방법이다.

요새 쪽을 먼저 공략하기로 할 경우엔 몇 턴 뒤 원상의 지원군이 오게 되는데, 요새가 날아가는 것을 본 원상이 업성으로 튀면서 외성문을 친히 열어준다(…). 물론 원상이 문을 따기 전에 원상의 목을 따버리면(…) [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 원상은 외성에 들어간 이후 내성문을 열지 않고 공세로 전환하여 조조군을 공격하므로 내성문은 또 신비를 성 안까지 호위하여 열게 해야 하는데, 원상이 끌고온 병력이 신비를 일점사해서 죽이기 십상이니 이쪽도 업성 선택지 못지않게 신비 살리기가 귀찮다. 어쨌든 요점은 '''곽가, 신비 어느 쪽을 택하든 신비를 살려서 내성 안으로 호위하지 못하면 내성문은 죽어도 못 연다'''는 것.

신비가 죽어버렸다면 내성 밖에서 유엽으로 심배를 때려서 잡아도 얻을 수 있기는 하다. 다만 유엽의 공격 명중률이 워낙 낮기 때문에 속이 엄청 터지고, HP를 거의 다 빼놓더라도 죽이지 못했다면 심배가 소보급을 써서 HP를 채워버린다(…). 게다가 심배는 성에 있으므로 턴마다 HP 자동 회복. 레벨업 노가다를 좀 해뒀다면 벽력차 유엽과 연노병 서황이나 우금을 데려가서 동시에 때릴 수 있으니 버프 걸고 일점사해서 수월하게 죽일 수 있지만 그렇지 않다면 꽤나 잡기 어렵다.

~~획득법이 이렇게 긴 것을 보면 알겠지만 이래저래 얻기 더럽게 힘들다. 하지만 정말 좋은 보물임을 알 수 있다. 특히 나무인형으로 캠프파이어 할 때, 그리고 폭염이 6명 다 터졌을 때의 짜릿함은 더 이상 말할 필요가 없다.~~
==== No 15. 백우선 ====
 * 특성
MP 절약. 이른바 제갈량 3종세트의 하나. 책략의 MP 소모를 절반으로 줄인다[* 소수점 이하는 버림]. 실질적인 MP가 두배로 늘어나는 셈.

 * 사용법
후반부에 주작을 난사하기 위해서는 필수 아이템. 주작의 MP 소모가 워낙에 커서... 주작의 대미지를 올려주지 않는 오화신염선은 사마의한테 주고 이것을 책사한테 장비시키자. MP 부담 없이 주작을 난사할 수 있다. 후반에는 돈이 남아도니까 그냥 철선끼고 신비로운 물을 먹여 줄 수도 있겠지만 물 한 병 가지고는 주작 한 번 쓰는 MP도 감당을 못하기 때문에 나중에는 쓸때마다 물 셔틀로 아군 부대 턴 하나를 날려먹게 되므로 백우선을 끼는 쪽이 좋다. 야외전투에서 모래폭풍을 주력 책략으로 쓸 의도라면 사마의에게 줘도 되지만 이쪽은 MP 소모가 주작보다는 적으므로 파초선을 끼고 데미지를 높이는 쪽이 좋다.

 * 획득법
사실모드 : '''검각 전투'''에서 제갈량을 퇴각시키면 얻는다.
가상모드 : '''백제성 전투'''에서 제갈량을 퇴각시키면 얻는다.

사실모드에서는 관문을 돌파하지 않는다면 보통 적을 자연스럽게 전멸시키게 되므로 얻기가 쉽지만, 문제는 가상모드. 제갈량에게 너무 가까이 가면 적군 턴에 도망치므로, 유엽과 궁병 등 원거리 부대와 선술사의 회귀 등을 활용해 제갈량을 일점사해서 한 번에 퇴각시켜야 얻을 수 있다.
여담이지만 이때 포차 등으로 때리다가 강유는 퇴각했는데 제갈량은 남아있을 경우, 제갈량이 도망치지 않는다.

==== 상점제 부채 ====
죽선, 군선, 철선 순으로 등장하며 정신력은 1레벨 기준으로 각각 12, 48, 80. 창과 함께 기본 무기 중에서 가장 높은 수치. 하지만 아무래도 책사계열의 주력은 화계인만큼 공격력은 오화신염선에게는 공격력에서 밀리고 주작 활용에는 백우선에 밀린다. 창처럼 위력은 뛰어나지만 보물 효과가 좋아서 밀리는 아이템. 특히 책사계는 기합으로 자체 정신력을 더 높일 수 있으므로 굳이 정신력을 높인다고 일부러 만렙 철선을 쓸 것까지는 없다.
'''서주침공전부터 군선을 구입할 수 있다.''' 
'''사실모드의 경우 첫 번째 유수구 전투부터 철선을 구입할 수 있다.'''

=== 보검 ===
도사계, 풍수사계 = 곽가, 가후, 순유, 만총이 사용할 수 있다.

==== No 16. 칠성검 ====
 * 특성
책략명중 보조. 책략의 명중률을 15% 올려준다. 조조전에서 제일 열받을 때로 꼽히는 경우가 '''아군 버프에 실패하는 경우이다.'''[* 그나마 이걸 장착시켜주면 연병과 고양의 성공률은 100%가 되긴 하는데... 고무/강진은 결국 90%, 80%에서 땡이다. 책략의 한계 명중률 이상으로는 더 이상 명중률을 올릴 수 없다. 예를 들자면 연대/환성 책략의 한계 성공률은 90%, 현혹의 한계성공률은 50%이다. 이 이상으로는 무슨 짓을 하더라도 안 올라간다.]~~무슨 아이템 강화도 아니고..~~ ~~버프 실패할 때 디버프 안걸리는걸 고맙게 생각해야 될지도..~~ 그리고 도사가 쓰는 디버프 책략은 애초에 실패율이 높게 세팅되어 있다.

 * 사용법
~~특히 버프가 실패하는~~ 스트레스 안 받고 게임하려면 반드시 장비해야 할 보물. 이게 없으면 한계명중률 100%인 연병조차도 [머피의 법칙|엄청나게 잘 빗나간다]. 도사에게 끼워 줘서 유언이나 독무의 성공률을 높일 수도 있지만, 유언이나 독무는 칠성검을 끼워도 그리 성공률이 높지 않기 때문에 차라리 풍수사에게 줘서 범위 버프의 성공률을 높이는 것이 낫다.

 * 획득법
공통 : '''여양 전투'''에서 봉기를 죽이면 얻는다. 봉기가 첫 턴부터 원군을 부른답시고 무조건 북으로 달리므로 원군을 불러오기 전에 죽이기는 상당히 까다롭다. 가장 좋은 방법은 궁기병계인 장합이나 하후연에게 절영이나 조황비전을 쥐어주고 강행까지 사용하여 이동력을 극대화 시킨 후 여포궁으로 발걸음을 묶고 처리하는 것. 귀찮다면 그냥 원군을 부르게 내버려 둔 다음 처리하는 게 속 편하다. 이때는 원군으로 오는 적군도 많아서 짜증나지만 봉기는 첫 번째 원군과 함께 바로 돌격해오므로 잡는게 별로 어렵지 않다. 

==== No 17. 성자보검 ====
 * 특성
MP보조. MP를 20 올려준다.

 * 사용법
첩보라는 탁월한 MP 수급 책략을 지닌[* 책략을 쓰지 않는 무관계열도 전부 MP가 있다는 것을 생각해보자. ~~[베어 그릴스|무관계열은 좋은 MP 공급원이죠.]~~] 도사에 비해, 자체 MP 회복책략이 없는 풍수사에게 주는 것이 더 좋다. 다만 풍수사에게 칠성검을 줬다면 도사에게 주는 것도 나쁘지는 않다. 풍수사를 두 명 쓴다면 한 명은 칠성검, 한 명은 성자보검을 끼는 것이 괜찮다. 나중에는 MP 20이 그리 크지 않은 수치지만 풍수사는 정신력 조금 더 오른다고 큰 효과를 보는 부대가 아니므로 계속 끼고 다녀도 좋다.

 * 획득법
공통 : '''헌제 구원전'''에서 '적을 전멸시킨다'를 선택하고 적을 전멸시키면 헌제가 준다.
사실모드 : '''장노 정벌전'''에서 조조를 장노와 접촉하여 장노를 퇴각시키지 않고 설득시켜야 획득한다.
가상모드 : '''건업 침공전'''에서 제갈근 사망시 얻는다.

==== 상점제 보검 ====
돌보검, 구리보검, 철보검 순으로 등장하며 정신력은 1레벨 기준으로 각각 10, 42, 75. 곤봉류와 같다. 도사나 풍수사는 약간의 정신력 차이에 크게 구애받지 않는 부대인데다 칠성검이나 성자보검의 부가 효과가 도사계나 풍수사계에게 유용한 편이라 후반에도 칠성검이나 성자보검이 종종 쓰인다.  
'''서주침공전부터 구리보검을 구입할 수 있다.'''
'''사실모드의 경우 첫 번째 유수구 전투부터 철보검을 구입할 수 있다.''' 

== 방어구 ==
=== 갑옷 ===
군주계, 보병계, 궁병계, 기병계, 궁기병계 = 조조, 방덕, 악진, 이전, 조홍, 서황, 우금, 하후돈, 장료, 조창, 조인, 관우(가상모드), 하후연, 장합, 조비가 사용할 수 있다.

==== No 18. 거울갑옷 ====
 * 특성
간접 방어. 조조전 최고의 사기 아이템. 궁병계, 궁기병계, 포차계의 공격을 '''완전히''' 씹어버린다. 다만 허저의 몰우전을 이용한 간접공격은 병종 자체가 직접공격계열이므로 직접 공격으로 판정이 되어서 데미지가 들어간다.[* 의심스럽다면 적벽 전투나 합비 전투에 몰우전 착용한 허저로 태사자를 때려서 확인해 볼 것. 이러한 현상이 발생하는 이유는 조조전에서 간접공격의 판정은 병과에 근거하기 때문이다.] '''게다가 혼란에 빠져도 이 효과는 유지된다'''. 여하튼 간접공격은 무조건 막는다.

 * 사용법
간접공격에 약한 기병에게 입히는 것이 가장 좋다. 조조전은 공명전과 달리 기병이 궁병에게 받는 역상성효과가 워낙 크고, 특히 후반 공성전에서는 성 곳곳에 궁병과 포차가 숨어 있어 [[닥돌]]하다가 그대로 퇴각해 버릴 확률이 워낙 높기 때문이다. 명중률 0%가 떠도 멍청한 인공지능은 기병이 궁병에게 약하다는 인식만으로 계속 공격을 해오니 선진에서 몸빵을 서는데도 탁월하다. [[하후돈]]이나 [[장료]]처럼 에이스 기병에게 주고 적진 한가운데에 들어가 휘저어 놓으면서 풍수사로 수송만 써대는 사악함을 보여줄 수도 있다. 거울갑옷 자체만 놓고 보면 어차피 포차계 공격은 잘 막아내는 하후돈보다는 장료 쪽이 좋지만 보통 방천화극, 옥새와 함께 세트로 운용되는지라 공격력을 극대화시키기 위해 적진에 뛰어드는 경우가 잦은 하후돈이 착용하는 경우가 많다.

 * 획득법
공통 : '''합비 전투'''에서 태사자를 죽이면 얻는다. 서문을 열 경우 태사자가 혼란에 빠지기 때문에 좀 더 수월하게 잡을 수 있다.  

==== No 19. 황금갑옷 ====
 * 특성
회심 방어. 회심의 공격을 반드시 방어한다. 거울갑옷과 마찬가지로 혼란에 걸려 있어도 이 방어 효과는 무조건 발동된다.

 * 사용법
A급 이상의 사기를 가진 적 부대는 회심의 공격도 가끔씩 터지기 때문에 그럭저럭 쓸만하다. 회심의 공격이 자주 뜨는게 아니더라도 한 번 맞으면 치명타가 되는데 그것을 반드시 막아준다는 점에서 좋다. 특히 궁병, 궁기병, 포차 등 간접 공격 부대는 모두 사기가 높은 편이므로 기병대에게 껴주는게 좋다. 기병대는 장료를 빼면 다들 사기가 60대에 그치는지라 은근히 적 궁병대에게 회심의 일격을 얻어맞는다. 또한 포차대의 회심 공격 효과 자체는 중심 표적 한 명에게만 적용되지만 이 갑옷의 방어효과는 주위에서 얻어맞아도 발동한다. 사기가 50대로 매우 낮은 이전에게 끼워주는 경우도 있는데 어차피 성장률은 기병계 장수들과 같고 보병대는 원래 간접 공격에 강해서 회심의 공격을 당해도 그리 치명타를 입지 않는지라 기병대보다 효용성은 떨어진다.
즉, 초반보다는 후반에 어느정도 빛을 보게 되는 갑옷. 초반에는 다들 능력치가 고만고만해서 적의 회심공격을 맞을 일이 거의 없다시피하지만, 후반에는 사기가 높은 부대에게 회심공격을 맞을 확률이 높아지므로 [[나름]]대로 쓸만해지게 된다. 후반에 거울갑옷이 없을 때 사기가 대체로 높은 간접공격계열에 대한 대비책으로 기마갑옷과 함께 쓰는 것도 고려해 볼 만 한 셈이다.
문제는 거울갑옷이 나오면 기병대가 더 이상 이걸 쓸 필요가 없어진다는 것. 또한 만렙 방어력 100에 빛나는 철갑옷이 나오면 그쪽으로 갈아타는게 보통이다. 그래도 구리기마갑옷과 함께 끼면 거울갑옷이 없더라도 기병대가 궁병대에 대해 상당히 생존력이 상당히 높아진다. 

그밖에 유용한 활용법으로는 키우지 않고 버려둔 장수가 강제 출격할때 ~~아마도 조홍과 조인~~ 적과 레벨차이가 너무 많이 나기 때문에 항상 회심의 공격만 받게 되는데,[* 적의 사기가 아군의 사기보다 3배 이상 높으면 100%, 그 이하로 차이나면 급격히 떨어진다.] 이 때 황금갑옷을 입히면 '''물리공격에 대해서는 무적이 된다.''' 단, 레벨업에 의해 사기가 높아지는 것과 책략 공격에는 주의할 것.~~근데 조인하고 조홍은 운도 특화되어있지 않아 사기가 잘 안올라간다.~~ 사기가 전 부대 최악이라 적 잡병 상대로도 회심공격을 막 얻어맞는 사마의에게 매우 적절했겠지만 갑옷을 장비할 수 없는 기마책사계라서 의미가 없다. 참고로 남피성 전투에서 옥새를 낀 아군이 황금갑옷을 입은 원담을 때리면 양 보물의 특성상 무조건 공격이 씹힌다. ~~문제는 옥새를 낀 적이 나오지 않는다는 거..~~

 * 획득법
공통1 : '''헌제 구원전'''에서 전투 중 헌제와 조우했을 때 선택지에서 '헌제를 피신시킨다'를 선택 후 적을 전멸시키거나 아예 조조와 헌제가 만나지 않고 적을 전멸시키면 헌제가 준다. 다만 다른 선택지에서 얻을 수 있는 성자보검이 아무래도 더 좋다.
공통2 : '''남피 전투'''에서 원담 사망시 얻을 수 있다. 이 전투는 승리조건이 원담을 해치우는 것이므로 사실상 자동 획득.

==== No 20. 연환갑옷 ====
 * 특성
연격 방어. 적이 연속공격을 할 경우에 자동으로 '''2번째 공격만''' 반드시 방어한다. 거울갑옷과 황금갑옷처럼 아군이 혼란 상태라도 2번째 공격은 자동으로 방어된다.

 * 사용법
조조전 '''보물 중에서는 최악의 쓰레기'''. ~~현무보옥? 그건 보물이 아니다~~ 적이 2회 공격을 하는 경우는 회심의 공격과 비교해도 매우 낮고, 간혹 있더라도 그걸 바라고 연환갑옷을 입느니 그냥 철갑옷 입어서 방어력을 높여서 자체 데미지를 줄여 받는게 낫다. 2회 공격이 뜰 경우 2타 모두 막는다면 또 모를까, 이런 능력 가지고는 전혀 쓸모없는 아이템. 황금갑옷과 세트로 보이지만 황금갑옷과는 비교가 안 되는 쓰레기다.]그냥 버리자. 철갑옷 나오기 전에도 이거 입느니 상점제 갑옷 레벨을 올려 쓰는 게 나중에 통솔력 열매도 얻을 수 있어서 좋다. 황금갑옷과 달리 사마의나 유엽이 갑옷을 입을 수 있다고 쳐도 차라리 철갑옷을 입는 쪽이 더 낫지, 이건 쓸 가치가 없다. 모드나 [신조조전]에서는 이런 쓰래기 효과를 두고 볼 수 없었는지 주로 재반격 코드를 붙여놔서 완소 아이템으로 화한다. ~~아니면 회심 방어와 2번 방어를 하나로 묶어놓고 2번 방어는 2번 공격으로 바꾸는 경우도 있다~~ 이젠 기병도 반격 후 재반격한다.


 * 획득법
공통 : '''복양 전투 2'''에서 적 전멸시 얻을 수 있다. ~~복양 전투 3연전 중 최대 악조건을 뚫고 이기는 전투인데 이딴 쓰레기를 준다~~
사실모드 : '''유수구 전투'''에서 동습 사망시 획득한다.
가상모드 : '''유수구 전투 2'''에서 관우 대 서성 일기토로 서성을 죽이면 얻을 수 있다. 이 때 관우의 일기토로 서성을 잡지 않고 '''그냥 서성을 잡으면 주지 않는다.''' ~~뭐 안 줘도 상관없지만~~

==== No 21. 백은갑옷 ====
 * 특성
책략 경감. 책략에 의한 피해를 절반으로 줄여준다. 별다른 특성이 없어 보이지만, 특별히 지력 보정을 받는 것도 아닌 조운이 이 갑옷 때문에 책략 데미지가 잘 안박히는 것을 보면 확실히 효과는 있는 아이템.

 * 사용법
특성상 무식한 장수에게 장착시키면 큰 효과를 얻을 수 있다. 그런데 하필이면 정작 가장 무식하면서 주요 출전 멤버인 전위와 허저가 입을 수 없는 갑옷이라서 효용성이 떨어진다. 기병 아니면 궁기병이 입게 되는데, 기병 에이스는 어차피 거울갑옷 고정이고 넘버 2도 보통 만렙 철갑옷을 입는 편이므로 실제로는 궁기병 정도에게나 돌아가게 된다. 보병이 끼고 책략에 확실히 대비하는 방법도 있겠지만, 아무래도 책략 공격보다는 물리 공격을 맞을 일이 훨씬 많기 때문에 역시 철갑옷이 더 낫다. 뭐.. 지력이 열화된 이전에게 줘서 책략 데미지를 덜 받는 방법은 있긴 하겠지만 말이다. 청룡언월도처럼 조운이 끼고 나왔을 때는 참 귀찮은 보물인데 아군이 쓰면 그렇게까지 좋지는 않은 보물. 그래도 거의 쓸모없는 청룡언월도 정도는 아니다.

여담으로 책략에 추가피해를 받는 서량기병계에게 아주 좋은 갑옷이다. 통-무 모두 90대 ~~궁병이 적성에 안 맞는~~서황이나, ~~서량사람~~방덕, 관우가 서량기병이었다면 그나마 약점이 될 수 있는 책략을 백은갑옷을 착용해서 무마시켜 강력함을 뽐낼 수 있었을 것이다.

 * 획득법
공통1 : '''서주 보복전''' 클리어 시 획득 가능하다.
공통2 : '''장판파 전투'''에서 하후은과 조운의 일기토를 본 후 다리를 건너기 전에 조운을 잡고 "젖먹이를 빼앗는다"를 선택하거나, 하후은과 조운의 일기토 없이 다리를 건너기 전에 조운을 잡아내면 얻는다.
사실모드 : '''성도 침공전'''에서 조운을 잡으면 얻을 수 있다. ~~대체 조운은 갑옷이 몇개인건가~~ ~~2개요~~ ~~사실 양산형이다~~

==== No 22. 용린갑옷 ====
 * 특성
MP 방어. MP가 남아 있으면 적의 물리공격을 MP에 대한 공격으로 치환시킨다. 즉 적의 물리공격에 의해 HP가 깎이는 대신 MP가 깎인다. 예컨대 적의 공격으로 150의 데미지를 받는 상황이라도 MP 1 남은 아군 유닛이 용린갑옷을 입고 있다면, MP만 1 줄어들고 HP에는 아무런 변화가 없게 된다. 단 '''책략에는 효과가 발동되지 않는다.'''

 * 사용법
턴마다 MP를 10 올려주는 태평요술서와 함께 장비하면 큰 효과를 기대할 수 있다. MP가 평타 데미지보다 적게 남아있을 경우, 남은 MP만큼의 피해만을 받고 실제 HP에는 영향을 주지 않으므로 MP가 적을수록 대미지를 많이 흡수해주는 꼴이 된다. 즉 용린갑옷의 사기성은 태평요술서를 장착했을 때에 제대로 나타난다. 태평요술서 장착시 매턴 10의 마나가 차므로 이를 이용해서 하후돈의 마나가 0/53일 때 마나 10이 차게 된다면 포차대의 100뎀을 고작 마나 10달고 씹어버린다. 야호!!
태평요술서가 없다면 단순히 HP 추가 정도의 기능만을 하게 된다. 무관계의 MP는 (레벨+10) 정도이므로 그만큼의 HP가 늘어난다고 생각하면 된다. 다만 위에서 말한 것처럼 MP가 1이더라도 피해를 모두 흡수할 수 있기 때문에 실제 MP량보다는 조금 더 나은 효과를 기대할 수도 있겠다. 한 방에 MP가 다 떨어진다면 낭패지만.

태평요술서와 조합할 경우에는 기병계에게 줘도 좋지만, 갑옷을 입는 유닛 중 유일하게 책략을 쓰고 또 무조건 살아야 하는 유닛인 조조에게 주는 것이 가장 좋다. 태평요술서와 조합하지 않을 거라면, 궁병이나 궁기병에게 줄 갑옷이 마땅하지 않을 때에나 던져 주자. 아니면 그냥 버리고 철갑옷을 입는 게 좋다. 사실 거울갑옷을 제외한 보물 갑옷은 단일로는 철갑옷의 방어력 100을 능가할 만한 효과를 보기는 어렵다. 

사기적인 사용법 하나가 있는데 일단 장착자 HP를 1까지 조절해주면 데미지가 1로 계산되기 때문에 MP도 1씩 깎인다. MP만 제대로 지원해주면 물리공격은 거의 무적이라는 뜻. 대신 책략공격은 조심하자.

 * 획득법
공통 : '''적벽 전투'''에서 한당을 잡으면 얻는다.

==== 상점제 갑옷 ====
가죽갑옷, 구리갑옷, 철갑옷 순으로 등장하며 방어력은 1레벨 기준으로 각각 10, 45, 80. 전투복에 비해 수치가 높고 그 차이는 상위템으로 갈수록 더 심해진다. 방어력 100의 만렙 철갑옷은 웬만한 보물 갑옷을 능가하는 우수한 아이템으로 대부분의 장수에게 선호받는다. 보병계를 전선에 내보내고 돌리면 만렙 철갑옷도 어렵지 않게 다수를 확보 가능하다.
'''연진 전투부터 구리갑옷을, 사실모드의 경우 한수 전투부터 철갑옷을 구입할 수 있다.'''

=== 의복 ===
적병계, 무도가계, 무녀계, 포차계, 책사계, 기마책사계, 도사계, 풍수사계 = 허저, 전위, 초선, 유엽, 순욱, 정욱, 사마의, 곽가, 가후, 순유, 만총이 사용할 수 있다.

==== No 23. 비룡도복 ====
 * 특성
순발력 보조. 순발력을 10 올려준다. '''끝.'''

 * 사용법
같은 효과를 가진 고정도가 거의 버려지는 아이템인데 비해 이쪽은 꽤 괜찮은 아이템이다. 옷을 입는 무장 중에는 순발력이 특화되거나 반대로 열화되어 민첩성이 중요한 무장이 많고, 또 만렙 전투복과 비교해도 방어력이 4밖에 차이 나지 않기 때문.
전위에게 줘도 좋지만, 그것보다는 적의 공격을 안 맞는 것이 우선인 초선에게 입혀서 생존 가능성을 높이는 것이 더 좋다. 초선이 나가지 않는 전투에서는 유엽에게 줘서 공격 명중률과 2회 공격 가능성을 높이는 것도 나쁘지 않다. 그 밖에 순발력이 형편없는 사마의에게 줘서 혹시 모를 2회 공격 받을 확률을 줄여준다거나. 보물도감 없이도 기본 2개 이상 건지는 ~~의복계의 백은갑옷~~아이템임에도 범용성은 높은 편.

 * 획득법
공통1 : '''청주 황건적 토벌전'''에서 전위 의견대로 전투 진행시 클리어 후 얻는다.
공통2 : '''장수 토벌전 1'''에서 호거아 사망시 얻는다.
사실모드 : '''유수구 전투'''에서 감녕 사망 시 얻는다.
가상모드 : '''건업 침공전'''에서 감녕 사망 시 얻는다.

==== No 24. 학창 ====
 * 특성
정신력 보조. 정신력을 10 올려준다. 제갈량 3종세트의 하나.

 * 사용법
정신력은 책략의 위력을 높여주므로 공격력이 강력하고, 명상으로 자체 MP 회복이 가능하여 칠흑도복이 별로 필요없는 책사에게 입히는 것이 가장 좋다.

 * 획득법
공통 : '''박망파 전투'''에서 제갈량을 잡거나, HP 80 미만으로 만들어 퇴각시키면 얻는다.[* 제갈량은 HP가 80 밑으로 떨어지면 아군 턴 적군 턴에 관계없이 도망친다. 따라서 제갈량을 굳이 잡으려면 제갈량에게 욕설을 걸고, 분기 받은 ~~옥새를 든~~하후돈으로 한방에 때리는 방법밖에 없다. 물론 그냥 도망치게 내버려 둬도 학창은 얻을 수 있다.] 그런데 박망파 전투 자체가 아군에게 불리하게 짜여져 있으므로 나름대로 어렵다. 꼼수로는 하후돈을 제외한 나머지 장수를 전원 레벨 낮은 잉여로 채우고 전장을 휘젓는 방법이 있고, 정공법으로는 불로 생긴 좁은 틈을 하후돈과 보병으로 막고 그 뒤에 문관과 간접공격계를 배치해서 방어전을 펼치는 방법이 있다.

물론 적군에는 유비, 관우, 장비, 조운이 모두 있고 아군은 시작할 때 몇몇 부대가 혼란에 빠지게 되므로 쉽지는 않다. 특히 후방에서 수송부대를 때려잡고 내려오는 관우와 장비, 앞에서 하후돈을 때려대는 조운을 제일 먼저 잡아야 한다.

==== No 25. 칠흑도복 ====
 * 특성
MP 보조. MP 최대치를 20 올려준다.

 * 사용법 
MP를 많이 쓰고 별도의 MP 회복책략이 없는 풍수사에게 주거나, 명상이나 첩보를 배우지 못한 책사나 도사에게 주면 된다. 성자보검과 잘 조합하거나[* 성자보검의 MP추가와 동시에 적용된다. 둘 모두 착용하면 MP +40인데, 백호를 한 번 더 쓸 수 있다는 점에서 메리트가 있다.] 분배해서 쓰는 것이 좋다. 비교적 초반에 나오므로 경험치 노가다를 하는 사람들에겐 고마운 존재. 전위 등에게 입혀놓으면 기합을 무려 6턴이나 더 쓸 수 있다. 중반부 부터는 책사나 도사에게 MP 회복 책략이 생기고 신비로운 물을 상점에서 구할 수 있으므로 효용성은 다소 떨어진다.

 * 획득법
공통 : '''청주 황건적 토벌전'''에서 순욱이나 순유 의견대로 클리어하면 얻는다.
사실모드 : '''장노 정벌전'''에서 염포를 잡으면 얻는다.
가상모드 : '''적벽 전투 3'''에서 손권을 '''공격하여 퇴각'''시키면 얻는다.

가상모드의 이 전투에서는 각개격파와 정면돌파 중 하나를 선택할 수 있는데, 각개격파를 고르면 오의 해적놈들이 한 뭉텅이씩 온다는 장점이 있지만 해상에 적이 3유닛 이하로 남으면 손권이 자동퇴각하여 칠흑도복을 얻을 수 없다. 따라서 각개격파를 선택하면 해상의 적을 3유닛 남겨 놓은 채로 상륙하여 손권을 잡으러 가야 한다. 만일 정면돌파를 할 경우 오의 해적놈들이 '''3뭉텅이, 총 36유닛이''' 전부 달려오며, 상륙을 개시한 경우 수군뿐만 아니라 육상의 모든 부대가 아군에게 달려든다. 물론 수군을 전멸시켜도 손권을 잡을때까지 전투를 해야하기 때문에 난이도가 매우 높아진다.

==== No 26. 봉황깃옷 ====
 * 특성
매 턴 HP 회복. 매 턴이 시작할 때 착용자 HP에 맞추어 최대 HP의 20%를 회복시켜 준다. 청낭서의 의복 버전.

 * 사용법 
회복량이 착용자의 HP에 비례하므로 HP는 크지만 방어력이 떨어지는 허저에게 가장 유용하다. 전위나 초선은 HP 자체가 높지 않아 회복수준이 미미하며, 특히 초선은 맞고 나서 회복할 생각을 하는 것보다는 안 맞을 생각을 하는 것이 더 중요하므로 비룡도복을 입는 것이 낫다. 게다가 봉황깃옷이나 청낭서는 매 턴 시작 시 한 번 HP를 회복시켜 주는데, 초선은 방어력과 HP가 워낙 낮아서 한번 맞기 시작하면 다음 턴까지 갈 새도 없이 죽는 경우가 많다. 그리고 전위는 보물도감 받지 않으면 절대로 못 끼니까... 그냥 허저 주는 것이 가장 낫다. 간혹 명상으로 깎인 HP를 상쇄하기 위해 책사에게 준다고도 하는데 어차피 후방 부대인 책사에게는 더욱 효용성이 없다. 회복된 MP로 나중에 소보급이나 한 번 쓰면 그만.

 * 획득법
공통 : '''장수 토벌전'''에서 전위가 사망하거나, 조조가 서쪽으로 탈출한 후 전위를 구하러 가지 않고 그냥 퇴각하면 전위가 사망 처리되면서 얻을 수 있다.

==== 상점제 의복 ====
무명옷, 가죽옷, 전투복 순으로 등장하며 방어력은 1레벨 기준으로 각각 8, 40, 70. 전투복에 비하여 확연하게 딸리는 아이템. 특히, 만렙 전투복의 스탯이 기껏해야 보물갑옷 수준밖에 되지 않는다는 건... 95정도는 되었으면 좋았을텐데. 갑옷과 달리 노가다가 힘들어서 만렙 전투복을 만들기 쉽지 않은 점도 한몫한다. 이 때문에 의복계열 보물은 보물갑옷에 비해 후반까지도 자주 착용하게 된다. 보물 의복이라도 스탯이 얼마 차이나지 않으며 성능도 괜찮으므로.

'''문관 부대를 이용하여 의복을 레벨업 하는 꼼수를 소개한다.''' 적의 문관 부대(네임드이거나 성채 등 자동 회복이 되는 곳에 있으면 더욱 좋다)를 동서남북으로 완전히 둘러싸면 적의 문관 부대는 오로지 서쪽에 있는 아군만을 공격한다. 상하좌우를 되도록 많은 아군 문관 클래스로 에워싼 뒤 세로신공을 쓰면 의복의 Lv3이 한결 수월해진다.

'''연진 전투부터 가죽옷을, 사실모드의 경우 한수 전투부터 전투복을 구입할 수 있다.'''

== 보조구 ==
보조구는 모든 장수가 사용할 수 있다. 단 기마갑옷, 몰우전, 철투구, 바람바퀴, 사신보옥은 예외로 특정한 병과만이 사용할 수 있다.

=== 방패 ===
==== No 27. 백은방패 ====
 * 특성
책략방어 보조. 책략 회피율을 +15% 높여 준다. 당연하지만 물리공격에는 효과가 없다. 그리고 '''아군 풍수사가 거는 버프 책략의 회피율도 높아진다.''' 대체 뭐냐?

 * 사용법
정신력이 낮은 장수에게 장비시켜 생존률을 조금이라도 늘릴 수도 있겠지만 다른 장비를 장착하는 것이 더 좋은 경우가 많다. ~~특히 버프 실패율이 높아지는 점 때문에 혈압 상승의 위험이 있다.~~ 그냥 버리고 차라리 구리방패를 끼자. 그나마 쓸 만한 장수라면 책략에 취약한 전위 정도지만 그래봤자 물리공격이 책략공격보다 훨씬 많이 들어오니까 구리방패가 더 낫다. 10%짜리 가죽방패도 이것보단 100배 더 좋다.
적 중에서는 문추와 능통이 장비하고 있는데 이때는 은근히 귀찮다. 하지만 구리방패 쓰는 고순이나 한수가 더 귀찮기 때문에 백은방패가 청룡언월도처럼 적이 장비했을 때는 좋은 장비라고 볼 수도 없다. ~~이게 일반템이고