 * 상위 항목: [[메다카 박스]]

 * [[메다카 박스/학원 생활 편]]
 * [[메다카 박스/어브노말 편]]
 * [[메다카 박스/마이너스 편]]
 * [[메다카 박스/낫 이퀄 편]]
 * '''메다카 박스/스타일 편'''
 * [[메다카 박스/미래로의 부케 토스 편]]

[[목차]]

== 개요 ==
어브노말, 마이너스, 낫 이퀄에 이어 스타일이라는 능력이 새로 등장해 이를 중심으로 펼쳐지는 에피소드이다. 

[[include(틀:스포일러)]]

=== 칠흑의 신부의상 편 ===
쿠마가와 미소기, 아지무 나지미 등 압도적인 강자들이 연타로 등장한 이후 잠시 쉬어가는 에피소드. 분량도 2권 정도밖에 안된다. 화수로는 141화 ~ 158화.  

칠흑연 부터는 작품 내에서 파트를 나누며 '칠흑연 편 시작!' '시라누이 모름 편 시작!' 이런식으로 각 부에 제목이 붙어 나눠진다. 해당 항목이 '메다카 박스/스타일 편'이 아니라 칠흑연 편인 이유. 능력자 배틀로 기준을 나누면 칠흑연이랑 시라누이 모름 편을 묶어서 볼 수도 있다. 

{{|학생회장 선거에서 히토요시 젠키치에게 다음 회장 자리를 넘겨준 후 일선에서 물러난 메다카. 농구부, 야구부, 축구부 등을 마구 깨부수고 다니며(…) 자유로운 학교생활을 즐기는 어느 날, 월빙회의 우도 부키코가 나타나 제2회 칠흑연을 연다고 선언한다. 칠흑연은 쿠로카미 가문의 7개의 분가가 겨루어 단 한명의 약혼자를 결정하는 연회이다. 과거 칠흑연 우승자인 [[츠루바미 후쿠로]]를 비롯, 나머지 참가자들이 전부 사망하여 이렇게 두번째 칠흑연이 개최된 것이었다.

자유로운 생활을 계속해서 즐기고, 이런식으로 좋아하지도 않는 사람이랑 약혼을 하는게 마음에 안들었던 메다카는 츠루바미의 명의를 빌려 스스로 이 칠흑연에 참가한다. 혼자 참여하는건 안된다는 설명이 있어서 같이할 사람으로 시라누이 한텐, 시라누이 한소데, 쿠마가와 미소기, 아지무 나지미를 뽑았다.

약속장소인 전함 '흑선'에 도착하자 일행을 반긴건 6명의 변태들로 아지무 나지미가 600개의 스킬로 한방에 제합한다. 그러자 '''늦잠 자느라 늦었다'''는 진짜 혼약자 후보들이 나타난다.

한편 메다카 및 올 조커들의 실종소식을 들은 학생회장 히토요시는 그들을 찾기위해 뒤를 쫓고, 첫타자로 혼약자 후보 중 하나인 니에나미 가문의 대표 니에나미 나마니에와 겨루게 된다. 유려한 칼솜씨로 히토요시를 고전케 하지만 ~~이빨로 깨물기~~ 28도류 검법으로 물리치고 다음 장소인 남극으로 향한다.

남극으로 향하는 비행기에서 카나이노 스이와 나제 요카의 전투가, 남극에서 쿠구루기 모구라와 싸우고 난 뒤 최종장소인 우주선 발사대에 도달하게 되고, 드디어 젠키치와 메다카가 만나게 된다. 쿠로카미 메다카, 모모조노 모모, 유즈리하 카케가에, 코토부키 죠우토 이 4인의 마지막 대결이 시작되고, 박터지는 두뇌싸움[* 손실끝말잇기는 니시오 이신이 메다카 박스를 연재하면서 가장 고생했던 부분이라고 가이드 북에서 밝혔다] 끝에 결국 쿠로카미 메다카의 승리로 칠흑연은 마무리 된다.

이 싸움을 통해 쿠로카미 메다카는 인간의 마음을 이해하게 된다. 그리고 그건 또 다른 사건의 시작이었다...|}}

=== 시라누이 모른다 편 ===
명실공히 [[메다카 박스]]의 최종 최대의 결전을 다루는 파트. 지금까지의 적수들과는 비교가 안되는 [[wiki:"시시메 이이히코"거짓말 같이 강한 압도적인 강적]]이 등장하며, [[wiki:"아지무 나지미"죽을리가 없다고 생각했던 인물]]이 사망하고 [[wiki:"츠루바미 후쿠로"모든걸 뒤에서 조종한 흑막]]이 나오는 등 메다카 박스의 거의 모든 떡밥을 회수하는 에피소드이다. 화수로는 159화 ~ 185화까지이다.

{{|칠흑연 종료 후 하코니와 학원에 무사히 돌아온 메다카 일행이지만, 문득 학생들에게서 시라누이 한소데에 대한 기억이 없어졌음을 깨닫고 놀라 여기저기 뛰어다니며 시라누이의 행방을 찾는다. 이 이변은 쿠마가와가 시라누이한테 부탁을 받고 모두의 기억을 없었던 일로 해버렸던 거였고, 시라누이를 찾기 위해 메다카, 히토요시, 안심원씨, 쿠마가와 일행은 시라누이 마을을 향하게 된다.

알고보니 시라누이 한소데는 그림자 무사 집안 시라누이 일족의 일원으로 메다카의 그림자 무사를 수행하고 있었던 것이며, 그렇게 많이 먹어댄 것도 '''메다카가 회장을 하는 동안 고기를 입도 안대겠다고 스스로 약속했으니까''' 그 부족분을 보충하기 위해서였던 것이다. 실제로 시라누이 마을로 돌아간 뒤에 시라누이는 전혀 많이 먹지 않았다.

시라누이를 데려가기 위해 메다카 일행이 설득하던 도중, 갑자기 튀어나온 시시메 이이히코에 의해 아지무 나지미가 사망하고, 나머지 일행들도 돌이킬 수 없는 부상을 입었다. 시라누이 한텐이 데리고 온 프론트 식스에 의해 어떻게든 탈출은 하지만, 결국 시라누이는 시라누이 마을에 남게 된다.

한편 쿠로카미가 당주 카지키의 의뢰로 이미 3년전에 사망한 츠루바미 후쿠로의 그림자 무사를 하게 된 시라누이 한소데. 하코니와 병원 폐허에 도착하자 죽은 줄 알았던 후쿠로는 살아 있었고, 알고보니 이 모든게 [[츠루바미 하토]]를 닮은 [[쿠로카미 메다카]]를 닮은 시라누이 한소데와 결혼하기 위해 꾸민 일이었다 ~~타협에 능한 남자~~. 물론 이이히코의 다음 몸이 될 시라누이를 데려온 것이니 당연히 위험하다는 건 알고 있었고, 이이히코를 격파하기 위한 스타일도 이미 익혀둔 터였다.

시라누이의 행적을 쫓던 메다카 일행도 하코니와 폐건물에 도달하고, 메다카는 여기서 사람을 유아로 만드는 스타일의 소유자 코토부키 죠우토와 800x800=64만명으로 자신을 늘릴 수 있는 유즈리하 카케가에와 맞서 싸운다. 메다카가 한창 싸울때 히토요시 일행도 따로 떨어져 나와 후쿠로한테 도달하고, 모든 일의 흑막 후쿠로와 대적하지만 그것도 허무하게 갑자기 나타난 이이히코한테 후쿠로가 밟혀 반으로 쪼개지고 만다.

64만명의 유즈리하와 싸우고 후쿠로의 방에 도달한 메다카. 이미 후쿠로는 죽었고 이이히코와 메다카의 싸움이 시작되었다. 메다카의 집요한 싸움에 이이히코가 패배하는 것처럼 보였으나 절묘한 타이밍에 이이히코가 자신의 몸을 버리고 시라누이의 몸으로 들어가고, 시라누이와 히토요시의 싸움 끝에 이이히코는 완전히 패배하고 만다.

그런데 후쿠로가 자신이 실패할 경우의 보험으로 자신이 죽으면 달이 지구를 향해 충돌하게 되는 사전공작을 해뒀고, 이 사태에 발빠르게 대응한 월빙회는 메다카에게 달을 파괴해 달라고 부탁한다. 친구와 인류를 위해 메다카는 달로 향했고, 결국 달은 파괴되었다. ~~사실 달이 파괴당하면 그 시점에서 인류의 상당수가 수몰될텐데~~ 그리고 메다카는 돌아오지 않은채 졸업식이 시작되는데...|}}

== 등장인물 ==
=== 제 100대 학생회 집행부 ===
 * 회장 [[히토요시 젠키치]]
 * 부회장 [[나제 요카]]
 * 회계 [[에무카에 무카에]]
 * 서기 [[와니즈카 쇼리]]
 * 서무 [[토라이 쿠다키]]

=== 월빙회 ===
 * [[우도 부키코]]

=== ~~변태~~혼약자 후보들 ===
전원 각 가문의 그림자 무사.

 * 변태 1호 [[쿠구루기 카이라이]] 
 * 변태 2호 코토부키 신키로
 * 변태 3호 모모조노 겐지츠
 * 변태 4호 니에나미 사쿠고
 * 변태 5호 카나이노 카리테루
 * 변태 0호 [[유즈리하 기조]]

=== 진짜 혼약자들 ===
'''전부 여자다.'''

 * 1번째 [[쿠구루기 모구라]]
 * [[코토부키 죠우토]]
 * [[모모조노 모모]]
 * [[유즈리하 카케가에]]
 * 5번째 [[니에나미 나마니에]]
 * 6번째 [[카나이노 스이]]

=== 5천년 전의 영웅/불가역의 파괴자 ===
 * [[시시메 이이히코]]

=== 시라누이 마을 ===
 * [[시라누이 한텐]]
 * [[시라누이 한소데]]
 * [[시라누이 한하바]](오비)

=== 하코니와 병원 폐허 ===
 * [[츠루바미 후쿠로]]
 * [[코토부키 죠우토]]
 * [[유즈리하 카케가에]]
