 * 상위항목 : [[광주 FC]]

|||||||||||| [[광주 FC]] 역대 시즌 ||
|| [[wiki:"광주 FC/2014년" 2014년]] || → || '''2015년''' || → || [[wiki:"광주 FC/2016년" 2016년]] ||

[[목차]]

== 스토브 리그 ==
 
3년만의 K리그 클래식 복귀로 선수들과 팬들이 기쁨의 비명을 지르고 있는데 정작 구단 측은 진짜 비명을 지르고 있으니 그것은 바로 '''예산부족 크리''' 때문.~~명불허전 [[시민구단|시청축구단]]~~ 이 예산부족 크리로 인하여 K리그 클래식으로 승격하자마자 [[헬게이트]]가 열리게 생겼다. 이 걱정은 2014 시즌 우승으로 함께 승격한 [[대전 시티즌]]도 똑같이 하고 있는데, 그래도 광주에 비하면 대전은 양반이다. K리그 챌린지 시절에도 연간 구단 운영비 70억여원을 제대로 확보하지 못해 2년간 앓는 소리 하며 발을 동동 굴러야 했는데 K리그 클래식으로 승격하면서 1.5배 수준인 100억여원의 운영비가 필요해졌음에도 광주광역시 측에서 광주FC 측이 지원요청한 예산 40억원 가운데 25억원만을 편성하였다. 그 정도로는 K리그 챌린지에 잔류한다고 해도 버거운 수준이라 좀 더 지원해주기를 바라고 있으나 재정자립도가 전국 평균보다 아래에서 놀고 있는 광주광역시 측에서는 시 예산도 충분하지 않다며 추가 지원에 난색을 표명하였다. 그래서 벌써부터 이 예산부족 크리를 어떻게 극복해야 하냐며 차라리 승격하지 못했더라면 예산 걱정이 덜했을 텐데 ~~그렇다고 [[승부조작]]을 할 수는 없잖나~~ 그야말로 걱정이 태산이라는 분위기가 조성되고 있다. 이 문제를 빠른 시일내에 해결하지 못한다면, 승격 첫 해부터 광속 재강등은 시간문제라는 반응. 과연 광주 FC는 이 위기를 어떻게 극복할 것인가? [http://www.yonhapnews.co.kr/local/2014/12/07/0805010000AKR20141207009000054.HTML 기사] 

이런 상황을 [[버틸 수가 없다!|버틸 수가 없었던]] 정원주 대표이사가 사표를 제출하기에 이르자 시 측에서 대표이사를 설득해 잔류시키고 적극적으로 지원하겠다는 약솏을 하면서 일단 한 숨 돌린 모양새가 되었다.

1월 4일 [남기일] 감독대행이 정식으로 감독 승격으로 확정이 되었다. 1년 반 정도의 긴 감독대행 생활도 이젠 끝이다.

광주 유니버시아드 대회때문에 광주에서 홈경기를 하기가 상당히 어렵게 되었다. 그래서 일부 기간에 몰아서 치루고 그 몰아서 치루는 경기도 전부 다른지역에서 해야한다. 먼저 3월경기는 원정으로 채우고, 4월에야 홈경기를 치루지만 4월 홈경기는 전부 목포에서 한다. 다행이도 일단 5월에 치루는 경기를 전부 [[광주 월드컵 경기장]] 홈경기로 확보를 해놓긴했는데, 6-7월 예정된 홈경기는 또 다른 곳을 잡아야해서 결국 이때 벌어지는 홈경기를 전부 원정으로 바꾸고 대신 8-9월 벌어지는 원정경기를 전부 홈경기로 바꾸게 되었다. 이번시즌에는 홈경기, 원정경기를 몰아서 치루거나, 홈경기도 타지역에서 치루기 때문에 유니버시아드 대회가 끝난 이후인 8월까지 컨디션 조절에 난감할꺼라 예상된다. 이때까지 리그에서 어떻게 버티느냐가 관건 [* 결국 광주 유니버시아드 기간동안 광주 FC는 목포국제 축구센터에서 홈경기를 갖게된다.].

시즌 초반에 구단주 지시로 시즌권을 공무원들에게 강매했다는 논란이 일고 잇다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0002582500 기사]

정원주 단장의 중흥건설이 비자금 수사로 탈탈 털리기 시작하자 정원주 단장이 사임 의사를 표명했고, 그 뒤를 이어 광주축구협회장 기영옥씨가 단장 자리에 올랐다. 법인카드나 업무추진비도 안받고 무보수로 봉사할꺼라고 한다[* 정확히는 연봉은 받게되지만 그 연봉을 재능기부할 계획.] ~~이참에 [[기성용|묵직한 아들]] 좀 광주에서 뛰게할수 없나요?~~
== K리그 클래식 ==
=== 정규 라운드 (2015.03.07~2015.10.04) ===

 * 3월 7일 vs [[인천 유나이티드]](인천 홈, 광주 팀 원정) 2:2 무승부
 일정이 사정상 변경되어 같은 날 15시에 열린 전북 대 성남전이 2015년 K리그 클래식 시즌 공식개막전이 되었지만 광주 대 인천이 14시에 열렸으므로 실질적 시즌개막전은 광주 대 인천전이다. 이날 경기를 한문장으로 요약하자면 "무슨 일이 있어도 이번 시즌에는 살아남아야 하는 두 팀의 처절한 몸부림"이었다고 할 수 있고, 내용과 결과도 거기에 걸맞는 경기였다.
 경기 초반에는 인천이 위협적인 공격 전개를 보여주고 결국 [[이천수]]의 어시스트를 받은 [[김도혁]]이 전반 20분도 되기 전에 선제골을 기록했다. 이른 시간에 선제골을 내주면서 끌려다녔지만, 정호정의 헤딩 슛이 김대중의 발을 맞고 들어가 자책골을 기록해서 경기가 원점으로 돌아갔다. 이후 분위기를 되찾아왔지만 역전골을 넣지 못하고 1:1로 쭉 이어지다가 막판 후반전 정규시간까지 다 지나가고 추가시간이 3분 주어졌는데 추가시간 1분에 [[케빈 오리스]]의 슛이 자책골로 연결, 다시 2:1 스코어로 인천이 앞서갔다. 이대로 패배하는 줄 알았지만... '''추가시간 3분에 득점하며 무승부로 끝났다.''' 질 뻔한 경기를 비겨서 승점 1점이라도 챙겨서 다행이지만, 뭔가 아쉬운 결과였다.

 * 3월 15일 vs [[대전 시티즌]](대전 홈, 광주 팀 원정) 2:0 승리
 압도적인 경기력을 보여주며 클래식 복귀 첫 승리를 거두었다. 파비오가 선발 라인업에서 제외되며, 힘든 경기가 예상 되었으나 전반 33분 터진 수비수 [[안영규]]의 멋진 헤딩골로 리드를 잡았다. 후반 시작과 동시에 홈팀 대전의 반격으로 몇 차례 위험한 장면이 나왔으나, 안정적인 포백 라인의 수비와 미드필드 라인에서의 전방 압박으로 위험한 장면을 점점 줄여나갔다. 후반 15분 이후에는 완전한 광주의 페이스로 전환. 임선영,여름,이종민,김호남이 상대 미드필드 라인을 완전히 뚫어버리는 스루패스 연계로 계속 공격을 시도, 위협적인 장면을 계속해서 만들어냈다. 결국 후반 41분 [[김호남]]의 환상적인 발리킥이 대전의 골대 안쪽에 정확히 꽂히며 승점 3점을 챙기는데 성공. 전혀 나무랄데가 없는 완벽한 경기력이였으며, 향후 4월까지의 원정길에서 광주의 선전을 기대할만한 멋진 내용이였다. 요약하자면 작년의 주전력을 지켜낼 수 있었던 팀과, 그렇지 못한 팀의 차이를 보여준 경기.

 * 3월 21일 vs [[부산 아이파크]](부산 홈, 광주 팀 원정) 3:2 승리
 전반에만 두골씩 주고 받으면서 2:2로 가다가 후반 35분 김호남의 골로 3:2로 광주가 앞서나갔다. 그러나 후반 38분 정준연이 광주 진영 페널티 박스 안에서 박용지에게 파울을 범한 것이 페널티킥 선언으로 이어졌는데, 웨슬리가 찬 페널티킥을 제종현 골키퍼가 막아내면서 부산의 득점 기회가 날아갔고 경기는 3:2로 끝났다. 무승부가 될 상황에서 승리로 바꾼 제종현의 페널티킥 선방과, 서로 치고 받는 경기력이 돋보였던 경기였다. 

 * 4월 5일 vs [[울산 현대]](울산 홈, 광주 팀 원정) 0:2 패배
 지기는 했지만 우승후보라 할수있는 울산과 거의 대등한 경기를 펼친 걸로 위안을 삼을 수 있다. 하지만 실점한 경기때마다 자책골이 한골은 끼어있었기 때문에(...) 수비진의 짜잘한 실수를 어떻게 줄이는 것하고, 패스워크나 팀플레이는 K리그 클래식 상위권이지만 그게 슈팅이나 골로 연결되지않는 모습을 보인다는게 앞으로 광주가 풀어가야 할 숙제가 되었다. 이날 경기 전반전 끝날 무렵 중계방송 캐스터와 해설위원의 말에 의하면, 오히려 J리그에서 승승장구했던 윤정환 감독의 울산 현대가 K리그 스타일의 경기를 하고, K리그 챌린지에서 승격해 온 남기일 감독의 광주 FC가 오히려 J리그 스타일의 플레이를 보여주는 것 같다는 뉘앙스의 발언을 했다.

 * 4월 12일 vs [[전북 현대 모터스]] ('''광주 홈''', 전북 팀 원정) 2:3 패배
 '''리그 개막 한달만에 드디어 갖게 된 홈경기다!!''' ~~근데 광주가 아니라 목포라는게 함정.~~ 경기 초반에 조용태가 멋진 로빙슛으로 선제골을 기록했으나[* 이 실점으로 인해 전북은 그 전까지 쌓아놨던 무패 행진 기록이 깨질 뻔했다.] 역시나 수비진의 삽질로 3골을 내주고 말았으며, 특히 백패스 실수가 그대로 두번째 실점으로 이어져버린 장면이 뼈저렸다. 그래도 에이스 김호남이 손가락 부상으로 결장한 와중에도 아기자기한 패싱으로 풀어나가는 꽤 멋진 경기를 선보였으며, 전북이 2실점 이상 한 것은 자그마치 14경기만이며, 2015년 들어서 전북을 상대로 2득점 이상 한 팀은 광주가 최초이다. 어떻게 보면 지난 시즌에 챌린지에서 승강 플레이오프를 거쳐 승격해온 팀이 지난 시즌 우승팀을 상대로 선빵을 포함, 큰 거 두 방을 날렸다고도 볼 수 있으며, 역전패했어도 마지막까지 추격해서 [[펠레 스코어]]를 기록하는 등, 정말 양 팀 다 좋은 경기를 보여줬는데도 FC서울 경기 관련 뉴스에 상대적으로 밀려서 이슈화되지 못했다. 

 * 4월 15일 vs [[제주 유나이티드]](제주 홈, 광주 팀 원정) 1:2 패배
=== 스플릿 라운드 ===

== 2015 대한축구협회 하나은행 FA컵 ==

== 평가 ==

[[각주]]
