 * 상위항목 : [[악튜러스]]

주연 캐릭터는 악튜러스 엔딩롤에 나온 순서를, 조연 캐릭터는 출신지가 확실한 국가별로 구분한다.

[[목차]]
== 주연 캐릭터 ==
 * '''[[시즈 플레어]]'''
 * [[마리아 케이츠]]
 * [[텐지]]
 * '''[[엘류어드 본 하인베르그]]'''
 * [[셀린(악튜러스)|셀린]]
 * [[아이 자라투슈트라]]
 * [[피치 아르세스]]
 * [[캐럿 아르세스]]
 * [[위스텐 크로이체르]]
 * [[아이스파인]]
 * [[엘리자베스 바소리]]
== 조연 캐릭터 ==
=== [[7인위원회 공화국]] ===
 * [[6인위원회]]
 * [[가일 마로비츠]]
 * [[괴노인]]
 * [[그란츠]]
 * [[그랑데]]
 * [[데네브]]
 * 라비아 스피겔
 : [[메르헴]]의 북쪽 산등성이에서 목장을 경영하고 있는 여자. 깐깐한 성격으로 마을에서 유명하다. 텐지의 과거 연인이었던 바이올렛과 외모가 흡사하다. 텐지는 그녀를 꼬시려 하지만 복수라는 자신의 목표를 상기하고는 단념하게 된다.
 * [[레이그란츠 본 하인베르그]]
 * [[마티아스 비얀슨]]
 * [[슈 본 하인베르그]]
 * [[아론 에밀]]
 * [[아케나톤]]
 * [[알브레히트 본 하인베르그]]
 * [[쟈크 드 모레이]]
 * [[쿠스코 에밀]]
 * [[크리스찬 슐츠]]
 * [[허스]]
=== [[남바렌시아 왕국]] ===
 * 누이크 그냐흐쳐
 : 왕국의 전설의 도적으로 통했던 인물. [[바아라]] 신전보안관 그노이 에스마이크에게 쫓기다가 바다에서 행방불명이 되었다. 1장에 바아라에서 연쇄적인 빈집털이가 일어나게 되는데 이를 수사하던 그노이는 누이크의 소행인 것을 알아차리게 된다. 도둑질한 것들로 [[사데]]의 고아원을 도와주고 있다. 
 * [[데릭 플레어]]
 * [[도르가 다비다]]
 * [[베어먼]]
 * [[브레임 로저스]]
 * [[비요른 륭스트롬]]
 * [[센크라드]]
 * [[쉐라 플레어]]
 * [[스티안 아쉬타드]]
 * [[악셀 루디 펠]]
=== [[아시리아 제국]] ===
 * [[노바우텐]]
 * [[다인 페트라르카]]
 * [[바이올렛#s-4|바이올렛]]
 * [[브뤼냐르 트리스탄]]
 * 브리즈
 : 텐지가 게르나 고원에서 은둔생활을 할 때 알게 된 소녀. 브리즈의 제안으로 카를은 브리즈의 아버지에게 9년간 창봉술을 배웠다. 엔딩에선 여전히 목장에서 일하는데 어느새 참한 아가씨가 되어있다.
 * [[오성왕]]
 * 에바
 : 일렌드 지방의 영주였던 올렉산드르 2세의 양녀. 아름다운 미모를 지녔지만 출생이 불확실하여 악마의 자식이라는 오명을 썼다고 한다. 올렉산드르 2세 피살 후 홀연히 사라져 사람들에게서는 전쟁의 원흉, 스파이, 첩자로 알려졌다. 실은 올렉산드르 3세가 아버지의 피살 후에 대인기피증이 생기고 [[오컬트]]에 심취해 [[일렌드 성]]에 틀어박힌 채 있자 그를 평생 보살펴 주었다. 그녀는 죽은 후에도 일렌드 성을 지키고 있었다.
 * [[태황후 리브 크리스틴]]
 * [[팔 페트라르카]]
=== 기타 === 
 * 김사장(한정판에서만 등장)
 : 이름에서 알 수 있듯이 당시 [[그라비티]]의 대표였던 [[김학규]]. 악튜러스가 손노리와 그라비티의 공동 개발이었다. 1장 타이거 마스크 이벤트 이후 [[사데]]에서 찾을 수 있다. 퀴즈를 주며, 퀴즈를 맞추면 [[악튜러스/아이템#s-3.1|그라비티 재킷]]을 주고 사라진다.
 * ~~[[괴링]]~~ : [[황금사원|시간과 예산부족으로 삭제]]
 * [[레드캡]]
 * [[아후라 마즈다]] : ~~등장인물이라고 하기 애매한 경우 1~~
 * [[아흐리만]] : ~~등장인물이라고 하기 애매한 경우 2~~
 * [[이스]]
 * [[이재숙]]
 * [[이현기]]
 * [[패스맨]](한정판에서만 등장)
[[각주]]
