[[목차]]

= 미션 100% =
[[GTA 산 안드레아스]](San Andreas)에서의 메인 미션과 서브 미션을 아우른 달성도이다. 100%를 완료하면 100만 달러 보상에 그로브 스트리트 다리 밑에 탱크(Rhino), 스위트(Sweet)의 집 지붕에 히드라 전투기가 주어지며 플레이어가 타는 차량의 체력이 2배로 증가하며 탄창이 무한탄창이 된다.

== 메인 미션 ==
스토리이다. 스토리 중에서는 클리어하지 않아도 엔딩을 볼 수 있는 스토리들도 있지만 100%를 위해서는 그 스토리들도 모두 클리어해야 한다. 참고로 레이스 토너먼트 미션에서 'Los Santos'의 레이스 3개와 비행기 스쿨은 스토리 진행에 포함되어 있다.
진행 순서대로 정렬하였으며, 각 미션의 대략적인 내용을 담았다. 실패 조건은 기본 실패 조건인 '''사망, 체포'''를 제외한 미션 실패 조건들을 나열하였고, 보상은 미션이 끝난 뒤 얻는 보상들을 말한다. 필요 미션은 미션을 하기 위해서 필요한 미션을 말하고, 해제 미션은 이 미션을 클리어한 후 생기는 미션들을 말한다.

=== 로스 산토스 미션 ===
 * 오프닝
  * '''In The Beginning'''
   * 필요 미션: 없음
  GTA 산 안드레아스의 스토리가 시작되는 오프닝 컷신. 1992년 어느 날, 형인 스위트(숀 존슨)에게 어머니의 부고를 들은 주인공 [[칼 존슨]](CJ)는, 리버티 시티의 프란시스 국제공항에서 고향인 산 안드레아스의 로스 산토스로 향한다. 하지만 그곳에서 CJ를 기다리고 있었던 것은 부패경찰 텐페니 경관. 그는 택시에 타고 있었던 CJ를 체포하고 그가 가지고 있던 돈을 빼앗는다. 그러고는 '''자신들이 죽인''' 펜델버리 경감을 죽였다는 말도 안 되는 누명을 CJ에게 씌운 채 발라스 갱단의 구역에 던진다. 그리고 필요할 때 찾겠다면서 떠난다. 발라스는 CJ가 몸담고 있었던 그로브 스트리트 패밀리 갱단의 적대 조직. 그는 '발라스 놈들은 로스 산토스에 5년 동안 없었던 나를 상관 않고 쏘겠지'라고 독백한다. 컷신이 끝나면 조작이 가능하다. 이때부터 서브 미션 등을 할 수 있으나 지금은 빈털터리고 돈 쓸 곳도 많지 않으니 맵의 'CJ'마커로 향하자.

 * '''C'''arl '''J'''ohnson
  * '''Big Smoke'''
   * 필요 미션: In The Beginning
  자신의 고향, 그로브 거리의 집으로 돌아온 CJ. 어머니의 사진을 보며 상심에 젖어 있는 CJ 뒤로 한 남자가 습격해 온다. 그는 그로브 스트리트 패밀리의 일원인 빅 스모크(멜빈 해리스). CJ를 도둑으로 오인한 것이다. 그리고 CJ가 빅 스모크에게 자신임을 밝히자, 이제야 오해를 풀고 재회의 포옹을 한다. 빅 스모크는 어머니는 살해당한 것이라고 말한 뒤, 묘지에 있는 스위트와 켄들 존슨을 만나러 간다. 사실 이것도 컷신이다. 이 컷신이 끝나면 별도의 조작 없이 바로 다음 미션, Sweet & Kendl로 넘어간다.
  * '''Sweet & Kendl'''
  그렇게 묘지를 방문한 CJ. 그 곳에서 여동생인 켄들과 형인 스위트, 그리고 동료인 라이더(랜스 윌슨)가 있다. 스위트는 다짜고짜 왜 지금까지 안 왔냐면서 CJ에게 짜증을 내고, 그런 싸움에 지친 켄들은 애인인 시저 비알판도를 만나러 간다. 스위트는 '그 멍청이를 왜 만나냐'라면서 짜증낸다. 그렇게 켄들이 간 후, 스위트는 '네가 없는 동안 동료들도 다 죽었다'면서 집으로 돌아가려고 한다. 그 때, 발라스가 차를 타고 빅 스모크의 차를 터뜨려버리고, 일행은 자전거를 타고 그로브 거리로 향한다.
  진정한 첫 번째 미션이라고 볼 수 있다. 자전거를 타고 스위트를 따라가자. 빠르게 앞서가 봤자 스위트는 빨리 달리지 않기 때문에 그냥 따라가는 데만 집중하자. 물론 뒤에 쫓아 오는 발라스 자동차를 잊어서는 안 된다. 자전거를 타면서 그로브의 세력이 많이 약해졌음을 알 수 있다. 어느 정도 달린 뒤 흩어지면 이번엔 라이더의 자전거를 따라가자. 그렇게 그로브 거리에 도착해서 라이더의 비꼼을 들으면 미션 완료. 저장 포인트인 CJ의 집으로 들어가서 최초 저장을 해 주자. 종료 후 스위트의 전화가 오는데, 그로브 스트리트가 분열되어서 세력이 5년 전보다 많이 약해졌음을 말한다. 
   * 실패 조건: 스위트, 라이더, 빅 스모크의 사망, CJ의 BMX의 파괴
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Ryder
   * 이 미션 이후 CJ의 집을 세이브 포인트로 사용할 수 있다.

 * '''R'''yder
  * '''Ryder'''
   * 필요 미션: Sweet & Kendl
  총을 손질하고 있는 라이더. CJ의 인사에도 별 반응이 없던 라이더는 CJ가 툴툴거리자 이제야 포옹을 해 준다. 라이더는 우리 관할에 있는 피자집이 말을 듣지 않는다면서 CJ와 그 피자집을 손봐주러 간다. 
  딴 짓을 하지 않았다면(...) 여기서 처음 운전대를 잡게 된다. 먼저 이발소에 가서 이발을 해야 하는데, 그렇게 자른 머리를 라이더가 평가한다. 라이더에게 좋은 평가를 받으려면 무조건 비싼 머리를 하면 된다(...). 그리고 몸이 말랐다면서 맞은 편의 피자집에서 피자를 먹고 오라고 한다. 이발소에서 돈을 다 써버려도 $2를 주니 걱정말고 사 먹자. 
  음식점은 피자집(Well Stacked Pizza Co.), 햄버거집(Burger Shot), 치킨집(Cluckin' Bell)이 있는데 $2, $5, $10짜리 음식, 그리고 샐러드를 팔고 있다. 음식 값이 비쌀수록 더 많은 살이 찌지만 샐러드는 먹어도 살이 찌지 않으니 다이어트시 참고하자. 피자를 먹고 있으면 라이더가 강도로 위장하고 나타나는데, 직원은 '또' 라이더냐면서 샷건을 들고 둘을 내쫓는다. 샷건을 쏴대는 직원을 피해서 그로브 거리로 달아나면 미션 성공. 밖으로 나온 직원을 죽여두면 샷건을 얻을 수 있다.
   * 실패 조건: 라이더의 사망, 라이더의 Picador의 파괴
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Tagging Up Turf
   * 이 미션 이후 음식점과 이발소를 사용할 수 있다.

 * '''S'''weet
  * '''Tagging Up Turf'''
   * 필요 미션: Ryder
  농구를 하고 있는 스위트와 빅 스모크. 스위트는 CJ를 발견하고 '존슨 형제가 다시 이 구역을 지배한다'는 것을 알리라고 스프레이를 준다. 스위트는 발라스의 보라색 태그 위에 그로브의 초록색 태그를 뿌리는 방법을 설명하면서, 주변의 태그에 스프레이를 뿌리라고 시킨다. 
  간단하다. 태그에다 스프레이를 뿌리면 자동으로 칠해진다. 이 미션에서는 스프레이가 무한탄창이기 때문에 잘 못 뿌려도 걱정 없이 뿌려주자. 단, 태그를 칠하는 것을 경찰이 발견하면 수배 레벨이 오르니 주의하자. 그래피티는 현실에서도 불법이다. 처음에 스위트와 같이 2곳, 그 다음에 차를 타고 이동한 뒤 3곳에 태그를 뿌리게 된다. 그 중 한 곳에서는 발라스들이 얼쩡거리고 있는데, 주변에 가면 시비를 건다. 스프레이로 마비시키고 볼일 보자. 그리고나서 오는 스위트의 차를 타고 가면 미션 종료. 돈 없다고 말하자 돈을 주고 헤어진다. 미션 종료 후, 부패경찰들중 한 명인 헤르난데즈에게 도시를 벗어나지 말라는 협박 전화가 온다. 그냥 듣자. 
   * 보상: 존경심, $200
   * 해제 미션: Cleaning the Hood
   * 이 미션 이후 CJ의 집 2층에 스프레이 캔이 추가된다. 단, 캔 용량이 있으니 막 뿌리지는 말 것.
  * '''Cleaning the Hood'''
   * 필요 미션: Tagging Up Turf
  집에 들어가면 스위트와 빅 스모크가 조직에게 마약을 팔고 있는 약쟁이 문제로 말다툼을 하고 있는 것을 볼 수 있다. 스위트는 빅 스모크의 말을 무시하고 CJ에게 라이더와 같이 그 놈들을 처리하라고 말한다. 그리고 CJ는 B 덥(마크 웨인), 그리고 자신들의 동료였던 빅 베어(배리 손)를 찾기 위해 길을 나선다.
  라이더와 함께 '그로브는 분열되고 약해진 현실에 비해 부풀려져 있다' 정도의 이야기를 들으면서 차를 타고 도착하면 B 덥의 집에 도착하는데 그 곳에서 대놓고 꺼지라고 하는 B 덥과 마약에 의해 B 덥의 노예가 되어버린 빅 베어를 볼 수 있다. 그러면서 밖으로 나가면 앞에 갱단원에게 마약을 파는 약쟁이가 보이는데, 주먹으로 패주고 야구 방망이를 얻자. 그리고 이 자가 발라스와 연관되어 있다는 것을 안 그들은 발라스의 마약 소굴로 들어간다. 아까 얻은 야구 방망이로 발라스 놈들을 실컷 후려쳐주고 그로브 거리로 돌아와서 그로브가 돌아 왔다는 것을 다짐하면 미션 종료.
   * 실패 조건: 라이더의 사망
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Drive-Thru
  * '''Drive-Thru'''
   * 필요 미션: Cleaning the Hood
  또 싸우는 스위트와 빅 스모크. 하지만 CJ가 등장하자 배고프다고 화제를 바꾸고, 타코는 질렸으니 같이 치킨을 먹으러 가자고 한다. 
  같이 차를 타고 어머니의 살해에 대해 이야기를 한다. 범인은 원래 스위트를 노렸으며, 스위트 자신은 범인은 물론, 일이 끝날 때까지 어머니가 죽은 사실도 몰랐다고 한다. 그렇게 치킨집 드라이브 스루에 도착하면 9번 2개, 9번 라지, 6번 소스 추가, 7번, 45번, 45번 치즈 추가에다 사이다를 시켜먹는 빅 스모크를 볼 수 있다(...). 그 광경을 본 다른 사람들은 답이 없다면서 고개를 휘젓는다. 그렇게 평화롭게 먹고 가는가 싶더니 갑자기 발라스의 차가 그로브의 구역으로 가는 것을 보게 되고, CJ는 그들을 추적하고, 나머지는 차 안에서 총을 쏜다. 이때 추격전까지 가서 차를 터뜨릴 필요 없이, 차 안에 있는 사람 한 명만 죽이면 다들 밖으로 나오니 그 때 간단하게 처리하면 된다. 만약 미리 UZI를 얻어 놓았다면, 쓰자. 추격전을 한다면, 상황 파악 못 하고 소스와 사이다 흘린 거, 심지어는 '''남의 음식'''을 먹으려고 하는 빅 스모크를 볼 수 있다(...)
  이렇게 한바탕 발라스를 물리친 CJ와 친구들. 다 같이 맥주는 나중에 마시기로 하고, 빅 스모크를 집으로 데려다 주어야 한다. 왜 그로브 거리에서 떨어져 사냐는 질문에 빅 스모크는 이모가 돈을 줬다면서 그래도 내 마음속 고향은 그로브 거리라고 말하면서 헤어진다. 스위트가 준 담뱃값은 덤. 나중에 스위트에게서 전화가 오는데, 체육관에서 운동을 하라고 하니 심심하다면 그렇게 해 보자. 체육관에서는 근육과 지구력을 키울 수 있는데, 이후 미션에서 중요한 역할을 하므로 짬날 때마다 키워주자. 근육이 많아지면 추가 주먹질 기술도 배울 수 있다.
   * 실패 조건: 스위트, 빅 스모크, 라이더의 사망, Greenwood의 파괴, 발라스의 차가 그로브 거리에 도착
   * 보상: 존경심, $200
   * 해제 미션: Nines and AKs
   * 이 미션 이후 체육관을 이용할 수 있다. 사실 이 미션 전에도 운동 기구들을 쓸 수 있는 방법이 있는데, 로스 산토스 남부 해변에 야외 체육관 비슷한 것이 있다. 그곳은 처음부터 열려 있다.
  * '''Nines and AKs'''
   * 필요 미션: Drive-Thru
  도미노 게임을 하고 있는 동료들 앞으로 CJ가 등장한다. 지금은 무슨 무기를 쓰냐는 질문에 아무 것도 없다고 말하는 라이더. 이런 상황에서 CJ는 빅 스모크와 함께 지금은 구닥다리 물건들밖에 취급하지 않는 에밋을 찾기로 한다.
  '그로브 가족들의 신의는 잘못되었다' 정도의 이야기를 들으며 차를 타고 도착하면 에밋을 만날 수 있는데, 에밋의 무기 창고를 열어보니 먼지가 가득 쌓인 권총만 있었다. 그 권총을 갖고 기본적인 사격 튜토리얼을 완수하고 밖으로 나가면 빅 스모크가 에밋을 노망난 늙은이라고 깐다. 그리고 '이거보다 더 좋은 총을 박물관에서 본 적 있다'(...)고 하는 CJ로 빅 스모크를 그의 집으로 데려다주자. 데려다 주면 스위트가 전화를 걸고 옷을 사라고 한다. 체육관 근처의 옷집 Binco에서 옷을 사고 나오면 미션 완료. 
  옷집에는 총 여섯 종류가 있는데, Binco, Prolaps, Sub Urban, Zip, Victim, Didier Sachsrk 등이 있다. 옷은 나중에 등장하는 여자친구의 관심을 끌 수 있는 매력, 그리고 갱단의 존경심을 올려줄 수 있다. 물론 비쌀수록 더 많은 매력과 존경심을 얻을 수 있다. 그리고 에밋을 만났던 곳에서는 권총을 무료로 얻을 수 있다. 
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Drive-By, OG Loc
   * 이 미션 이후 에밋에서 권총을 얻을 수 있다. 그리고 옷집 중 Binco, Sub Urban, Prolaps를 이용할 수 있다.
  * '''Drive-By'''
   * 필요 미션: Nines and AKs
  CJ가 집 앞에 가면 라이더가 '우리가 이렇게 CJ에게 운전을 시키지만 너 왜 이렇게 차 박냐'면서 구박한다. 그러면서 갈 곳이 있으니 운전하라고 시킨다(...).
  이번에는 그로브가 발라스 구역에 가서 Drive-By로 발라스 놈들을 몰아낼 시간. 목적지로 운전해서 발라스가 보이면, 차로 깔아 뭉개주자. 어차피 사격은 동료들이 해주기 때문에 굳이 힘들게 총을 쏠 필요는 없다. 물론 차량이 터지면 미션 실패니까 차량 내구도는 봐 가면서 박아주자. 다리 안 쪽의 적들까지 처리하면 별 2개가 뜨는데, 도색을 하라고 시키니 그렇게 하자. 도색은 수배 레벨을 없애주는 효과가 있으며, 근처 도색장에 차를 넣고 $100를 내면 할 수 있다. 하지만 이번 미션에서는 무료로 할 수 있다. 별이 바로 뿅하고 사라지던 3과 그 이전의 시리즈와는 달리 바이스 시티처럼 약간의 깜빡거리는 시간이 지난 후 사라지니 그 깜빡이는 시간동안 경찰에게 걸리지 않게 조심하자. 경범죄라도 저지르면 최고로 올라간 그 단계 그대로 다시 올라가서 골치 아파진다. 도색을 한 뒤 그로브 거리에서 맥주값을 받으면 미션 종료.
   * 실패 조건: 스위트, 빅 스모크, 라이더의 사망, Greenwood의 파괴
   * 보상: 존경심, $500
   * 해제 미션: Sweet's Girl, Home Invasion
  * '''Sweet's Girl'''
   * 필요 미션: Drive-By
  CJ가 스위트의 집으로 들어간다. 하지만 그 곳에는 아무도 없었다. 툴툴거리며 나오려는 찰나 스위트에게 전화가 오는데, 스위트가 셰빌 불레바드 패밀리에게 습격당하고 있다는 것.
  아마도 최초로 경험하게 되는 총격전 미션이다. 에밋에서 권총을 들고 스위트가 죽기 전까지 목적지로 가면 총을 쏘고 있는 셰빌 놈들이 있는데, 처음은 차로 밀어버리고, 남은 놈들은 총으로 쏴 죽이자. 처음하는 총격전일 뿐더러 방탄복도 없기에 어려울 수 있는데, 조심해야 하는 것은 체력 관리와 엄폐다. 적당한 곳(벽이나 차 뒷쪽)에 숨고, 적을 조준해 쏘면 어렵지 않을 것이다. 적을 다 죽이면 스위트와 그의 여자친구를 태우기 위해 4인승 차를 구하면서 적인 흘린 총알을 열심히 줍자. 그리고 쫓아오는 차를 피해서 도착하면 완료.
   * 실패 조건: 스위트, 스위트의 여자친구의 사망
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Cesar Vialpando
  * '''Cesar Vialpando'''
   * 필요 미션: Sweet's Girl
  스위트와 켄들이 시저 비알판도 문제로 또 싸우고 있다. 시저는 스페인계 혼혈로, 스위트는 그런 남자와 사귀고 있는 켄들이 영 못마땅한 것. 스위트는 CJ에게 켄들이 있을 자동차 클럽으로 가라고 시킨다. 그 곳으로 가려면 로우라이더가 필요하다.
  로우라이더는 말 그대로 낮은 차를 말하는데, 유압장치를 달아서 바퀴의 높낮이를 조절할 수 있는 차량이 바로 그것이다. 로우라이더를 얻기 위해 정비소로 가자. 그러면 정비소 주인이 스위트에게 빚진 것이 있다면서 로우라이더를 줄 것이다. 그 차를 타고 일단 정비소로 들어가서 마음에 드는 튜닝을 하고(안 해도 된다), 밖으로 나와서 엘 코로나에 있는 히스패닉계 갱단 발리오스 로스 아즈테카스의 로우라이더 경기장으로 가자. 그러면 한 발리오스 갱단원이 내기를 거는데, 원하는 돈을 걸자. $50에서 $1000까지 걸 수 있다. 미리 말하지만, 이 미션에는 '''여기서 거는 돈 X2가 미션 보상이기 때문'''에 최대한 많이 거는 것도 좋은 방법. 내기는 쉽게 말해서 리듬 게임이다. 리듬과 방향에 맞춰서 차를 튕겨주면 된다. 
  내기에서 이긴 CJ를 본 켄들은 너무 멋지다면서 포옹하고, 뒤로 한 남자가 다가온다. 바로 켄들의 애인인 시저. 그 사실을 몰랐던 CJ는 둘을 떨어뜨리지만 시저는 CJ에게 적대가 없고, 켄들을 잘 대하고 있다고 말한다. 뒤이어 온 다른 발리오스 갱단원이 CJ를 탐탁치 않게 여겨 적대하지만 시저가 저지한다. 갱단원들을 저지하고 켄들을 잠깐 보낸 시저는 CJ에게 '나는 켄들을 사랑하고 있으며, 내가 이상하다면 친구가 되지 않아도 된다'고 말하고, CJ는 그 말을 듣고 시저에 대한 오해를 풀고 서로 협력하기로 한다. 미션이 끝난 후 전화가 오는데, 전화를 받은 후 로우라이더를 타고 엘 코로나로 가면 로우 라이더 이벤트를 할 수 있다.
   * 실패 조건: Savanna의 파괴, 내기에서 패배
   * 보상: 내기에서 건 돈의 두 배
   * 해제 미션: High Stakes, Low Rider
   * 이 미션 이후 정비소를 이용할 수 있다. 다만 미션 중에 간 정비소는 로우라이더만 이용할 수 있다.

 * '''B'''ig '''S'''moke
  * '''OG Loc'''
   * 필요 미션: Nines and AKs
  오늘은 감옥에 있었던 그로브의 일원인 제프리 크로스... 아니 'OG 록'이 출소하는 날. CJ와 스위트, 빅 스모크는 그를 환영하기 위해서 감옥으로 간다.
  차를 타고 가면서 OG 록은 진짜 갱스터('''O'''riginal '''G'''angster. 그러니까 '''좀 노는 놈''')가 되기 위해서 감방에 들어갈 수 있는 짓은 다 했고, 그 덕분에 감방에 갔다는 말을 한다. 도착하면 갱스터 끼를 내는 '제프리'를 보면서 비웃는 일행을 볼 수 있다. 록은 다짜고짜 자신의 가사책을 가져간 멕시코인 프레디를 죽여야 한다면서 프레디의 집으로 가자고 한다. 그리고 록을 그 곳에 데려다 주고 CJ도 그를 지켜보기 위해서 같이 내린다. 록이 집 문을 두드리자 내빼면서 도망치는 프레디. CJ는 록을 바이크에 태우고 그를 쫓는다.
  첫 추격전 미션으로, 운전 실력이 미숙하다면 번번히 실패할 미션인데, 쉽게 깰 수 있는 방법이 두 가지 있다. 하나는 프레디가 마지막에 바이크에서 내릴 때 습격하는 방법인데, 그 주변에는 많은 바고스 갱단원들이 있어 조심해야 한다. 다른 하나는 프레디의 궤적을 외워서 정확한 지점에서 그를 습격하는 방법인데, 어긋날 가능성이 있고, 기다릴 때 프레디를 시야에서 놓치면 망한다는 것을 알아야 한다.
  이렇게 프레디를 처리하고 록이 보호감시로 일하는 햄버거집에 데려다주면 미션 완료. 
   * 실패 조건: 스위트, 빅 스모크, 록의 사망, 프레디의 생존, Glendale 혹은 PCJ-600의 파괴
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Running Dog, Life's a Beach
  * '''Running Dog'''
   * 필요 미션: OG Loc
  빅 스모크의 집으로 향하는 CJ. 하지만 그 집에서 튀어나온 것은 텐페니 경관이었다. 혼자서 텐페니 욕을 하고 있을 때 빅 스모크가 같이 욕을 하며 '친구 CJ를 위해서 아무 말도 하지 않았다'고 한다. 그는 자신의 '사촌'이 멕시코에서 온다며 데리러 가자고 하고, 같이 가게 된다.
  빅 스모크의 차를 타고 가면 그 '사촌'이 사실 마리화나였음을 알 수 있다. 마리화나를 찾기 위해 로스 산토스 바고스 구역에 들어가서 갱단원 두 명에게 풀을 요구하지만 바고스 갱단원들은 순순히 주지 않고, 결국 순간적인 상황 판단을 못 한 빅 스모크는 바고스들중 한 명을 죽이고, 나머지 한 명은 도망간다. 도망가는 바고스를 죽여주면 미션 완료.
   * 실패 조건: 빅 스모크의 사망, 바고스 갱단원의 생존
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Wrong Side of the Tracks
  * '''Wrong Side of the Tracks'''
   * 필요 미션: Running Dog
  이번엔 차고에서 튀어나오는 텐페니 경감. 텐페니에게 지켜보고 있다는 등의 말을 들은 CJ는 왜 텐페니가 너 집에 있냐고 빅 스모크에게 추궁하지만 그는 '텐페니는 모든 것에 코를 들이댄다'면서 텐페니를 욕한다. 그러고는 바고스가 마약 거래를 하고 있다면서 그들을 잡자고 한다.
  유니티 역에 도착하면 바고스가 다리 위에서 기차에 올라타고, 바이크를 타고 추격해야 한다. 하지만 빅 스모크의 총은 잘 안 맞을 뿐더러 열차 위의 바고스의 체력이 높은 편이기에 빅 스모크가 쏘는 것만으로는 시간도 오래 걸릴 뿐더러 어렵다. 가장 쉬운 방법은 먼저 앞질러서 육교에 도착해 열차에 탄 후 쏴 죽이는 방법. 하지만 좋은 총과 많은 탄약을 준비해야 한다. 어떤 방식으로든 깨면 다시 빅 스모크를 데리고 집으로 향하자. 그렇게 도착하면 미션 완료.
   * 실패 조건: 빅 스모크의 사망, 기차를 놓침, 기차가 라스 벤츄라스에 도달
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Just Business
  * '''Just Business'''
   * 필요 미션: Wrong Side of the Tracks
  빅 스모크의 집 주변을 다니며 또 텐페니가 안 나타날까 보는 CJ. 문을 두드리자 차고에 있던 빅 스모크가 나타난다. 그러고는 드라이브를 하러 시내로 가자고 한다. 시내로 가면 빅 스모크가 러시아 마피아 이야기를 하면서 마피아들과 일을 보고 오겠다고 하며 자리를 뜬다. 하지만 그가 들어간 건물 안에서 빅 스모크의 비명이 들리고, CJ가 들어가보니 마피아들이 빅 스모크에게 총을 쏘고 있었다.
  이제부터 제대로 된 총격전을 할 수 있게 된다. 이제 권총으로는 무리고, 미션하면서 많이 노획해 둔 마이크로 SMG로 숨어서 적들을 소탕하자. 적들이 쏟아내는 엄청난 양의 무기들과 1층에 숨어있는 방탄복을 입은 뒤 2층으로 가서 적을 또 처리한 후 바이크 뒷자리에 타서 쫓아오는 마피아들을 처리해 주자. 이렇게 차 뒷자리에 타서 총을 쏘는 미션들이 많은데, 이런 경우에는 총이 무한탄창으로 바뀌기 때문에 난사를 해도 된다. 그래도 정확히 쏘는 것이 효율이 더 좋다는 것은 알아 두자. 
  하수구를 타고 총을 쏘며 차를 터뜨리고 멋진 슬로우모션으로 적을 따돌려주면 빅 스모크와 흩어지자.
   * 실패 조건: 빅 스모크의 사망, Glendale, BF-400의 파괴
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Reuniting the Families

 * '''OG''' Loc
  * '''Life's a Beach'''
   * 필요 미션: OG Loc
   * '''22:00에서 06:00까지만 이 미션을 시작할 수 있다.'''
  록은 햄버거집에서 '전문적'인 청소부 일을 하고 있다. CJ가 오자 록은 자기 앨범을 가지고 파티를 열 거라면서 좋은 사운드 시스템을 위해 사운드 밴을 훔쳐와 달라고 부탁한다. CJ는 '파티에 오지 않아도 된다면 그렇게 하겠다'(...)라면서 거절하지만 록의 성원에 못 이겨 그 부탁을 들어주기로 한다. 
  사운드 밴은 산타 마리나 해변의 비치 파티를 하는 데 쓰이고 있다. 먼저 비치 파티장으로 가자. 이 상태에서 사운드 밴의 문은 어떠한 수를 써도 열리지 않는다. 열기 위해서는 먼저 DJ에게 말을 걸자. 말을 걸고 모두 긍정적인 반응을 하면 춤을 출 수 있다. 춤은 Cesar Vialpando 미션에서 했었던 것과 같다. 선에 화살표를 맞춰 눌러주자. 2500점을 넘기면 DJ가 감탄하고 이야기를 하자고 하는데, 이 때 사운드 밴의 문이 열리니 훔쳐주자. 그리고 여유롭게 차를 타고 차고에 넣으면 미션 완료. 
   * 실패 조건: 사운드 밴을 훔치기 전 파티를 망침, 춤 2500점 미달, 사운드 밴의 파괴
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Madd Dogg's Rhymes
  * '''Madd Dogg's Rhymes'''
   * 필요 미션: Life's a Beach
  화장실 청소를 하던 록. 그는 화장실에서 즉석 랩을 시작한다. 하지만 볼일을 보던 한 사람이 그것도 랩이냐면서 깐다. 이렇듯 록의 랩 실력, 특히 랩의 가사는 듣기 싫을 정도로 형편없다. 그 와중에 CJ 등장. 작사가를 구하는게 어떻냐는 말에 록은 '유령 작사가'를 구해 놓았다면서 인기 래퍼인 '매드 독'의 가사책을 구해달라고 부탁한다.
  매드 독의 저택으로 가자. 이번 미션은 처음으로 하게 되는 잠입 미션이다. 그림자에 숨어 은신을 할 수 있고, 칼로 뒤를 노리면 암살이 가능하다. 하지만 잠입을 해서 가사책을 얻기 전까지는 칼을 제외하고 어떤 무기도 사용할 수 없기 때문에 발각되면 경비의 마이크로 SMG에 구멍이 숭숭 뚫릴 수도 있다. 가사책과 그 옆의 방탄복을 얻어서 빠져나오자. 참고로, 경비들을 죽이면 소음 권총을 얻을 수 있다. 일반 권총에 비해 소리가 나지 않지만 연사력이 떨어진다. 
  그렇게 록에게 가사책을 전해주면 미션 성공. 매드 독의 저택은 나중에 구매할 수 있다. 미션이 끝난 후 텐페니에게 전화가 오고 미션이 하나 더 생긴다. 
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Management Issues, Burning Desire
  * '''Management Issues'''
   * 필요 미션: Madd Dogg's Rhymes
  항상 있던 자리에 록이 없어 당황한 CJ. 종업원은 그가 '승진'했다고 알려준다. 바로 조리기구를 청소할 수 있게 승진한 것(...). 감자튀김 조리기를 청소하던 록은 CJ에게 이 일 못하겠다고 하소연하며 매드 독의 매니저가 자신을 무시한다고 좀 죽여달라고 부탁한다. 매드 독의 매니저들은 음악 시상식에 가 있다.
  매드 독의 매니저 중 한 명이 햄버거집에서 막 나오고 있다는 소식을 들을 수 있는데, 그 곳에 가서 차를 빼앗고 운전자를 죽이자. 그리고 차에 손상을 입히지 않고 22:00까지 모임 장소으로 가야 한다. 이렇게 차에 손상이 없어야 하는 경우 운전을 더 신경써야 하는데, 게임 특성상 조금만 스쳐도 보닛이 나가버리기에 정말 조심히 운전해야 한다. 특히 도색장에서 나갈 때 마주 오는 차가 박아서 다시 도색을 해야 하는 불상사가 일어날 수 있으니 현실에서 운전하는 것처럼 신경쓰면서 하자. 그렇지 않으면 시간도 늦고 소중한 $100도 사라진다.
  모임 장소에서 다른 차들 사이에 주차를 하면 차 대열에 맞춰서 시상식장까지 차를 몰자. 그러면 매니저와 한 여자가 같이 차에 타는데, 바로 해변가로 달려가자. 이 때 여자는 비명을 질러대고 매니저는 날 살려주면 모든 걸 다 하겠다고 하지만 CJ는 닥치라면서 부두로 계속 달린다. 타이밍을 맞춰서 차에서 탈출하자. 사실 같이 물에 빠져도 차에서만 나오면 클리어에는 지장 없다. 어쨌든 그러면 "HOLY FUUUUUCK!!!"을 외치면서 바다에 빠지는 매니저를 보면서 바로 미션 완료. 다시 록에게 가면 햄버거집에서 잘린 록이 파티를 열거라면서 여자를 구해와 달라고 한다. 그냥 하는 소리니까 갈 길 가면 된다.
   * 실패 조건: 시간 초과
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: House Party
  * '''House Party'''
   * 필요 미션: Management Issues
   * '''20:00부터 06:00까지만 이 미션을 시작할 수 있다.'''
  분명히 전화로 마이크가 고장났다고 했는데 록은 파티에서 잘도 랩하고 있었다. 라이더는 이 지옥같은 노래에서 같이 대피(...)하자고 한다. 이미 스위트를 비롯해 많은 사람들이 록의 랩을 피해 대피하고 있는 상황. 하지만 이 때, 발라스 놈들이 쳐들어 오고 있다는 소식을 접한다.
  밀려오는 발라스들을 처리하자. 처음엔 길에서 오더니 곧 이어 다리 위에서 공격하고, 골목길까지 들어와서 공격해 온다. 모두 막자. 모두 막으면 '록이 마이크를 놓으면 진정한 파티가 시작된다'(...)면서 다시 파티를 즐기러 간다. 파티를 즐겼다 치고, 우리는 미션 성공을 즐기자.
   * 실패 조건: 스위트, 라이더의 사망
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Reuniting The Families 

 * '''R'''yder
  * '''Home Invasion'''
   * 필요 미션: Drive-By
  라이더의 집에 가면 뭔가를 찾는 듯 구덩이를 파고 있는 라이더를 볼 수 있다. 일을 하기 위해서 물로 된 약을 찾는다는 것인다. 그 일이 뭐냐고 묻는 CJ의 질문에 라이더는 '내 친구 LB가 말하길, 우리가 원하는 무기를 갖고 있는 군인이 있다'고 말한다. 그러고는 뭐든 하는 CJ와 함께 어두워 질 때까지 기다린다. 그 군인이 자고 있을 때를 노리려는 것이다.
  22:00가 되면, 06:00가 되어 동이 트기 전까지 무기를 털고 나와야 한다. 트럭을 끌고 군인의 집까지 가자. 집에 도착하면 라이더는 망을 보고 CJ는 집 안에 들어간다. 집 안에서 소음 게이지에 조심하면서 무기 상자들을 밖에 있는 트럭까지 계속 나르자. 3개 정도를 훔치면 갈 수도 있고 더 훔칠 수도 있는데, 더 훔쳐봤자 좋을 거 없으니 나오자. 라이더가 '폭탄'이라고 놀리는 소리를 들어면서 LB의 차고에 트럭을 넣으면 미션 성공. 분명히 우리 쓸려고 무기를 훔쳤는데 정작 무기는 안 준다(...).
   * 실패 조건: 라이더의 사망, Boxville의 파괴, 군인이 잠에서 깸, 시간 초과
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Catalyst
  * '''Catalyst'''
   * 필요 미션: Home Invasion
  전에 땅에 묻은 약을 찾지 못해서 직접 끓이고 있는 라이더. 그 때 약냄새를 맡았는지 텐페니가 찾아오고, 아내가 좋아할 거라면서 자기 약을 받은 텐페니는 예정에 없던 정차를 한 열차에 있는 무기를 가져오라고 한다.
  열차가 서 있는 곳으로 가면 바고스가 이미 터를 잡고 있는 것을 볼 수 있다. 모두 죽여주면 발라스들이 차를 타고 오는데, 역시 모두 죽여주자. 열차 위로 올라가면 열차가 갑자기 출발하는데, 열차 뒤에서 따라오고 있는 라이더에게 시간 내에 무기 상자를 던져야 한다. 여기서 정확도가 떨어지는 오류가 생길 수 있는데, 프레임 리미터를 켜고 다시 해 보자. 
  상자 10개를 다 실으면 별 3개가 뜨는데, 알아서 없애고 그로브 거리로 복귀하면 미션 완료. 
   * 실패 조건: 라이더의 사망, 시간 초과
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Robbing Uncle Sam
  * '''Robbing Uncle Sam'''
   * 필요 미션: Catalyst
  뒤뜰에서 편하게 담배를 피고 있는 라이더. 이쪽 세계의 일을 잘 알고 있는 '진짜배기'라 자부하는 라이더는 무기를 많이 갖고 있는 곳은 바로 군대라면서 같이 털러 가자고 말한다.
  라이더의 친구 LB가 준 트럭을 끌고 부두에 있는 주방위군 저장소로 가자. 군부대라고는 하지만 이 곳의 있는 병사들은 전부 권총만 든 '주말병사'들이니 무서워 할 필요는 없다. 벽을 넘고 스위치를 부숴서 트럭이 올 수 있게 하자. 창고 문을 열고 병사들을 다 죽이면 지게차가 활성화되는데, 상자들을 지게차로 든 후 트럭 속에 넣자. 약간의 기술을 발휘해서 2개를 동시에 들면 더 좋다. 나머지 2개는 밖에 있으니 참고하자. 병사들에게 라이더가 죽기 전에 상자 6개를 다 실으면 트럭에 타서 잽싸게 튀어주자. 군인들에게 잡힐 것 같으면 경적을 울려 라이더에게 박스를 던지게 시키면 된다.
  에밋에 도착해서 라이더의 반항을 들으면 미션 완료.
   * 실패 조건: 라이더의 사망, Mule, 지게차의 파괴. 
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Reuniting the Families

 * '''C'''esar '''V'''ialpando
  * '''High Stakes, Low Rider'''
   * 필요 미션: Ceser Vialpando
   * '''로우라이더로만 시작할 수 있다.'''
  로우라이더 레이스에 참가한 CJ. 시저는 이런 것에 차나 돈을 건다며 먼저 들어오는 사람이 이긴다고 한다.
  컷신이 끝나면 시저를 따라 레이스 출발 장소로 가자. 아마도 처음으로 하게 되는 레이스일텐데, 그렇게 어려워 할 필요는 없다. 차 간수 잘 하면서 손가락만 놀려주면 자연스럽게 1등을 할 수 있을 것이다. 레이스는 주어진 체크포인트들을 찍어주면서 마지막 결승점까지 도달하는 것이다. 1등으로 결승점에 도달하면 우승 상금으로 $1000을 벌면서 미션 완료.
  앞으로 이런 레이싱 미션이 두 번 더 있는데, 다른 레이스들을 하고 싶다면 운전 스킬을 올려서 곳곳에 있는 레이스 미션 장소(트로피 모양)으로 가자.
   * 실패 조건: 레이스에서 1등으로 들어오지 못함, 타고 있던 차량의 파괴
   * 보상: $1000
   * 해제 미션: Reuniting the Families

 * '''{{{#Blue C}}}'''.R.A.S.H
  * '''Burning Desire'''
   * 필요 미션: Madd Dogg's Rhymes
  Madd Dogg's Rhymes 미션 때 받은 전화를 듣고 도넛집을 찾은 CJ. 첫 오프닝에서 텐페니의 '잡일꾼' 역할이 되어버린 CJ는 텐페니와 풀라스키의 일방적인 지적아닌 비방을 듣고 'CJ와 같은' 짓을 한 놈의 집을 불태워달라고 시킨다.
  목적지에 가자. 처음으로 화염병을 쓰게 되는 미션이다. 집의 표시된 창문 5곳에 정확히 화염병을 찔러넣자. 잘 안 들어가는 경우가 있는데 화염병은 넉넉히 있으니 차분하게 넣자. 그 와중에 오는 바고스 놈들은 화염병으로 죽이면 한 방에 죽으니 좋지만 오히려 자기가 화염을 뒤집어 쓸 우려가 있으므로 총으로 죽이자. 모든 창문에 화염병을 넣었지만 한 가지 문제가 생겼다. 바로 집 안에 여자가 있었던 것. 불타는 집 안으로 들어가자. 꼭 주방 부분에서 소화기를 챙겨 가자. 여자가 있는 방을 불이 막고 있는데, 반드시 불의 바닥 부분을 쏴서 꺼지는 소리가 들릴 때까지 계속 소화기를 뿌리자. 컷신이 나오고, 무너지는 건물 사이에서 불을 뚫고 여자와 빨리 빠져나와 여자를 집에 데려다주자. 그녀의 이름은 데니스 로빈슨. 그로브 거리 에서 조금 떨어진 곳에 살고 있는 '위험하게 살길 좋아하는' 여성이다. 그로브의 일원이니만큼 CJ를 알고 있다. 그리고 살려줘서 고맙다며 언제 한번 놀자고 하고 헤어진다.
  그리고 나중에, 그녀와 데이트를 할 수 있다. 이런 식으로 사귈 수 있는 여자친구는 데니스를 포함해 총 6명. 각 여자친구는 각각 원하는 몸매와 매력이 있고, 그 조건을 충족해야 첫 데이트를 할 수 있다. 데이트는 같이 식사를 하거나, 클럽에 가서 춤을 추거나, 드라이브를 함으로서 진행할 수 있다. 여자친구(들)과의 친밀도가 올라가면 특별한 보상도 얻을 수 있으니 사귀어 보자. 
  그와는 별개로 스위트에게 전화가 오고, 스위트의 미션을 할 수 있게 된다.
   * 실패 조건: 데니스의 사망, 창문을 다 깨기 전 화염병이 떨어짐
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Gray Imports, Doberman
   * 이 미션 이후 여자친구와 데이트를 할 수 있다.
  * '''Gray Imports'''
   * 필요 미션: Burning Desire
  다시 찾은 도넛집. 이번에는 나가다가 맞닥뜨린다. 이번엔 러시아 마피아들과 발라스가 무기로 거래를 하고 있으니 처리하라고 시킨다.
  항구에 가서, 쏟아지는 총알들을 피해 다 죽이고 나중에 등장하는 무기상인은 차에 타기 전에 차에 타서 깔아 뭉개든지 하자. 사람들이 좀 많으니 각오 단단히 하고 가자. 사실 이쯤 가면 마이크로 SMG 등 많은 무기를 노획했을 것이다. 특히 아래의 Doberman 미션을 먼저 수행했다면 더 많은 무기를 얻었을 수도 있다. 당신의 총질 실력을 보여주자.
   * 실패 조건: 러시아 무기상의 생존
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Reuniting the Families

 * '''S'''weet
  * '''Doberman'''
   * 필요 미션: Burning Desire, Cesar Vialpando
  전화 받은 대로 무기점으로 가자. 그 말은, 무기점이 열렸다는 것을 의미한다. 이제 더 이상 애꿎은 적 갱단원을 죽일 필요 없이 그때그때 무기를 살 수 있게 되었다. 일단은 무기점에서 무기를 사자. 방탄복은 필수.
  이번 미션은 '갱전쟁'의 튜토리얼이라고 볼 수 있다. 무기점에서 나오면 글렌 공원을 보여주는데, 미니맵을 보면 그 구역이 발라스의 상징색인 보라색으로 되어 있는 것을 볼 수 있다. 그 구역을 그로브의 상징색인 초록색으로 만들려면, 즉 '점령'을 하려면 
  1. 먼저 적 갱단을 3명 죽여서 갱전쟁을 일으킨다. 
  2. 3번의 웨이브동안 몰려오는 적 갱들을 다 처리한다.
  3. 그 구역 점령 완료.
  처음에는 권총이나 마이크로 SMG로 무장하지만, 이내 그냥 SMG, 마지막엔 AK-47을 들고 나타난다. 물론 이들 다 죽이면 모두 우리 몫이다. 덤으로 돈을 많이 뱉어내니 얼른 먹어주자. 한 웨이브 중 적이 나오는 곳 부근을 살펴보면 체력이나 방탄복 아이템이 있으니 참고하자. 
  참고로, 이렇게 얻은 구역은 나중에 상대 갱에게 다시 점령당할 수도 있다. 이 경우 점령당하고 있는 쪽으로 달려가서 침략하고 있는 적들을 모두 죽여주면 된다. 이후의 갱전쟁도 이렇게 하면 된다. 마지막에 발라스 졸개가 튀어나오는데, 죽이면 미션 완료. 점령한 구역이 많아질 수록, 존경심이 늘어난다. 동시에, CJ의 집 앞에서 쌓이는 돈도 많아진다.
   * 실패 조건: 발라스 졸개의 생존
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Los Sepulcros
   * 이 미션 이후 무기점을 이용할 수 있다. 또한 갱전쟁이 가능해지며, 미니맵에 색깔로 구역이 표시된다. 그리고 CJ의 집 앞에 돈이 쌓이게 된다. 제때 수집해주자.
  * '''Los Sepulcros'''
   * 필요 미션: Doberman
   * '''09:00부터 17:00까지만 미션을 시작할 수 있다.'''
  그로브 거리에서 CJ와 만난 스위트. 텐페니가 '발라스가 CJ와 빅 스모크를 꼬셨다'라는 소문을 흘려서 묘지에서 큰 소동이 일어날 거라는 말을 한다. 발라스 놈들을 물리치기 위해 둘 뒤에 많은 그로브 갱단원들이 모여든다.
  먼저 자신의 부하들을 만들자. 존경심을 올리면 좌측 상단에 '당신은 갱단은 3명 거느릴 수 있습니다' 라는 말이 뜨는데, 그게 바로 이것이다. 갱단원을 바라보고, 버튼을 누르면 따라올 것이다. 갱단 2명을 거느리고 같이 차에 타고 묘지로 가자. 스위트가 케인에 대한 이야기를 한다. 묘지 뒤 담벼락에 도착하면 같이 담을 넘고 케인을 죽이러 가자. 케인은 방탄복을 입고 있기 때문에 죽이기 꽤 어렵다. 죽이면 남은 발라스 똘마니들을 없애고 스위트와 같이 빠져나오자. 갱단원들은 굳이 데리고 올 필요가 없다. 이후 그로브 거리에 도착하면 미션 완료.
   * 실패 조건: 스위트의 사망, 케인의 생존, 묘지까지 가는 데 시간 제한
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Reuniting the Families
   * 이 미션 이후 갱을 거느릴 수 있다.
  * '''Reuniting the Families'''
   * 필요 미션: Los Sepulcros, Robbing Uncle Sam, House Party, Just Business, High Stakes, Low Rider, Gray Imports 
  로스 산토스에서의 모든 부탁을 마치고 모두 모여있는 스위트의 집에 온 CJ. 스위트는 갱단 안에 스며든 마약을 뿌리뽑고 다시 가족을 모을 차례라면서 모든 그로브들이 모인 제퍼슨 모텔에서 선언을 하겠다고 한다.
  스위트와 동료들을 제퍼슨 모텔에 데려다주자. 스위트는 혼자 나가려 하지만 혹시나 해서 CJ도 내린다. 역시나 사건이 터진다. 경찰들이 들이닥친 것. 그것도 특수부대까지 동원해서! 라이더와 빅 스모크는 도망치고, 밖에는 CJ, 그리고 몇 그로브들만 남게 된다. 일단은 바로 모텔로 들어가자. 모텔로 들어가면 자판기가 보이는데, 음료수를 사 먹음으로서 체력을 회복할 수 있으니 기억해 두자. 경찰들을 뚫고 모텔 깊숙히 들어가면 스위트가 있는 방이 나온다. 옥상에 나오면 헬기가 갑자기 등장하는데, 사수들을 모두 죽이거나 만약 AK-47이 있다면 직접 헬기를 쏴 떨어뜨리자. 헬기를 떨어뜨리고 밑으로 내려가면 라이더와 빅 스모크가 탄 차가 도착한다. 차 뒷자리에 있었던 '에밋에게 받은' AK-47를 이용해서 뒤에서 쫓아오는 경찰들 차를 터뜨리자. 차에 대로 탄창을 비우면 차는 힘없이 터진다. 조금 가면 이번엔 오토바이들까지 합세하는데, 오토바이이에 탄 운전수는 직접 차에 올라탄다. 당황하지 말고 앞의 놈을 쏘자. 
  마지막에 가면 총이 걸려서 안 쏴진다. 이벤트다. 돌진해 오는 헬기를 피해 차를 버리면, 부서진 전광판 뒤로 모두 흩어지자고 한다. 미션 종료.
   * 실패 조건: 스위트, 라이더, 빅 스모크의 사망, Greenwood의 파괴
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: The Green Sabre
  * '''The Green Sabre'''
   * 필요 미션: Reuniting the Families
  다시 모인 그로브. 스위트는 그로브들에게 마약을 파는 발라스에게 일격을 가하자고 한다. 물론 CJ도 기꺼이 하겠다고 한다.
  집 밖으로 나오면 시저가 전화로 '너가 꼭 봐야만 하는 중요한 것이 있다'고 말한다. CJ는 중요한 일이 있다고 거절하지만, 시저의 지속적인 부탁으로 결국 시저와 만나기로 한다. 그 곳에서 CJ가 본 것은... '''라이더와 빅 스모크가 초록색 Sabre를 이용해 발라스에게 그로브를 팔아 넘기는 상황이었다. 그리고 그 뒤에는 텐페니가 있었다.''' 시저는 미안하다고 하지만 CJ는 잘 한 일이라며 켄들을 안전한 곳에 데리고 있으라고 한다. 그리고 그 사실을 발라스와 싸우고 있는 스위트에게 알려야 한다. 하지만 스위트는 전화를 받지 않고, 결국 스위트가 있는 곳에 도착한 CJ의 눈에 펼쳐진 광경은 발라스에게 무참히 털리고 있는 광경이었다. 주변에서 날라오는 발라스의 총알에 맞서 모두 죽이자. 
  발라스와의 총격전 중 경찰이 들이닥치고, CJ와 스위트는 '''체포되고 만다.''' CJ가 눈을 뜬 곳은 텐페니의 차 안. 주변은 모르는 곳이었다. CJ가 스위트를 찾자 텐페니는 지금 감옥병원에서 총상을 치료하고 있다고 말한다. 그리고 5년 전 일을 언급하면서 빅 스모크도 그거랑 같은 선상이었다고 말한다. 풀라스키가 CJ를 죽이려들자 텐페니는 저지하며 옛날에 친구였던 얘가  자신들의 방법을 저지하고 증거를 조작하고 있으니 좀 처리하라고 시킨다. 그러고는 스모크와 자신들과 떨어져 살라고 하고, 자리를 뜬다.
  모르는 곳에 아무 것도 없이 툭 떨어진 CJ는 어떻게 대처할까? 로스 산토스에서의 미션은 여기서 끝난다.
   * 실패 조건: 스위트의 사망.
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Badlands
   * 이 미션 이후 플린트 카운티, 웻스톤, 산 피에로 일대가 열린다. 또한, 갱 관련 콘텐츠들(갱전쟁, 수금, 부하 만들기)을 할 수 없게 되며, '''모든 무기가 몰수된다.''' 
   * 그리고 엔젤 파인의 트레일러촌에 세이브 포인트가 생긴다.

=== 시골 지역 미션 ===
'''시골 지역'''은 레드 카운티, 플린트 카운티, 웻스톤 일대를 말한다.

 * '''{{{#Blue C}}}'''.R.A.S.H
  * '''Badlands'''
   * 필요 미션: The Green Sabre
  직전 미션에서 텐페니가 시킨대로 그 '친구'를 찾아서 처리해야 한다. 다른건 다 몰수되었어도 돈은 그대로이기 때문에 근처의 무기점에서 적당히 무기를 사자. 타겟은 엔젤 파인 바로 옆에 있는 칠리아드 산 중턱의 산장에 은신하고 있다. 가서 보면 무슨 증인보호프로그램이라도 신청했는지 FBI로 보이는 요원들이 산장을 지키고 있는데, 이놈들이랑 싸우기 시작하면 타겟은 도주하기 시작한다. 차를 타고 도주하는데, 근처에 보면 산악 오토바이가 주차되어 있다. 이걸 타고 쫒아가면서 타깃을 없애야 하지만 애초에 산이라 추격전이 조금 쉽지 않다. 좋은 방법은 애초에 산장에 접근할 때 뒷문 쪽으로 돌아서 습격하는 것. 그나마 차에 타기 전에 타깃을 죽이기 쉽기 때문이다. 다만 요원들의 무장은 SMG라 타깃을 처리한 후에도 요원들은 빠르게 처리하거나 도망치는것이 좋다. 타깃을 죽인 다음에는 타깃의 시체를 사진으로 찍어야 한다. 사진을 제대로 찍었으면 다시 미션 시작지점으로 돌아가면 미션완료. 
  미션 후 시저와 스위트에게 전화가 온다. 시저는 '너를 지키기 위해서 사촌을 보냈으니 레드 카운티에서 찾아봐라'라고 하고 스위트는 '나 지금 감옥 안임'이라고 한다.
   * 실패 조건: 타깃의 생존, 타깃의 사진을 찍지 못함
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: First Date

 * '''{{{#Pink C}}}'''atalina
  * '''First Date'''
   * 필요 미션: Badlands
   * '''?''' 아이콘을 찾아가자.
  시저의 사촌을 찾아 레드 카운티 딜리모어의 한 술집에 들어간 CJ. 그 곳에서 그는 남자들에게 칼부림을 하는 여자를 본다. CJ는 내 친구의 멕시코인 사촌을 본 적 있냐고 여자에게 묻고, 여자는 시저가 진짜 남자랬는데라면서 자기가 그 사촌이라는 것을 밝힌다. 
  여자와 함께 차를 타면 여자는 원래 직접 운전 안한다면서 태워달라고 한다. 자신을 카탈리나라고 소개한 여자는 이 나라의 냄새나는 돈을 다 빼앗을 거라며 4개의 포인트를 잡아 놓았다고 한다.
   * 블루베리의 주점
   * 팔로미노의 은행
   * 딜리모어의 주유소
   * 몽고메리의 도박장
  그 말과 동시에 그 4개의 포인트에 '''{{{#green $}}}''' 마크가 뜨는데, 이들을 '강도 미션'이라고 한다. 이 미션, 그리고 이후 카탈리나의 미션은 컷신을 보고, 강도 미션을 하는 것으로 이루어진다. 진행할 강도 미션은 마음대로 선택할 수 있다. 지금은 4개의 강도 미션중 하나를 선택하자. 제일 가까운 곳에 있는 딜리모어의 주유소를 찾는 걸 추천. 
  강도 미션을 끝내고 카탈리나와 헤어지면 자신을 트루스라고 소개하는 남성이 전화를 건다. 텐페니가 소개시켜준 모양인데, 그 쪽으로 가주자.
  참고로, 여기서 나오는 카탈리나는 '''[[GTA 3]]에 나오는 그 카탈리나다.'''
   * 강도 미션을 완료한 후 해제 미션: Body Harvest
   * 이 미션 이후 카탈리나의 아지트에 세이브 포인트가 생긴다. 

 * '''{{{#green $}}}''' 강도 미션
 앞서 말했듯이, 강도 미션은 카탈리나의 컷신을 본 후 시작할 수 있다. 강도 미션을 완료한 후의 해제 미션은 아래를 보자.
  * '''Tanker Commander'''
   * 필요 미션: 카탈리나의 미션
  주유소를 털러 온 카탈리나와 CJ. 주인은 두려움에 떨지만 주인의 아들은 방탄 유리라면서 오히려 꺼지라고 당당하게 나온다. 주유소를 털 수 없게 된 카탈리나는 Tanker와 유류 트레일러를 훔치기로 하는데.
  먼저 Tanker를 탄 후, 트레일러를 끼우자. 후진을 해서 트럭 뒷쪽을 트레일러 앞쪽에 맞추면 자동으로 끼워진다. 트레일러와 트럭이 너무 심하게 꺾이면 연결이 해제되니 주의. 이후 쫓아오는 차량에 주의하며 목적지까지 트레일러를 운반하자. 그렇게 운반하면 카탈리나는 쿨하게 바이크를 타고 떠난다.
   * 실패 조건: 카탈리나의 사망, Tanker와 트레일러의 파괴
   * 보상: $5000
   * 이 미션 이후 트럭 운반 미션을 할 수 있다.
  * '''Local Liquor Store'''
   * 필요 미션: 카탈리나의 미션
  술집에 도착하고 쉽게 털 수 있을 거라고 자신하는 카탈리나. 그런데 갑자기 4륜 바이크를 탄 카우보이들이 오히려 술집을 털고 튀었다. 카탈리나는 카우보이들을 잡자고 한다.
  추격전이다. 처음에 4륜 바이크를 타고 있는데, 꼭 그걸 탈 필요는 없다. 자신이 원하는 차를 차고 오프로드를 따라 카우보이들을 추격하자. 카탈리나가 자동으로 총을 쏴 준다. 탑승자를 죽이면 돈가방이 떨어지는데, 차를 탄 상태에서도 먹을 수 있으니 먹자. 3명을 다 잡고 카탈리나를 아지트에 데려다주면 미션 완료.
   * 실패 조건: 카탈리나의 사망, 카우보이들의 생존
   * 보상: $1000
  * '''Against All Odds'''
   * 필요 미션: 카탈리나의 미션
  이번엔 도박장(정확히 말하면 경마장)에 도착한 카탈리나. CJ에게 가방 폭발물을 준다. 그리고 도박장의 모두를 협박하고, 경보음이 울리자 총을 쏜다. 
  가방 폭발물은 점착 폭탄같은 것이다. 하나라도 던지면 리모컨 슬롯이 생기는데, 리모컨 슬롯에 놓고 발사하면 폭탄이 터진다. 그 방법으로 문과 금고를 열자. 그리고 별 4개 사이에서 도색을 한 후, 아지트로 가자. 갑자기 사랑에 빠졌다고 한다.
   * 실패 조건: 카탈리나의 사망
   * 보상: $2000
  * '''Small Town Bank'''
   * 필요 미션: 카탈리나의 미션
  은행을 털러 온 일행. 허튼짓 못하게 CJ가 총을 겨누지만 결국 경보종이 울려버리고, 경찰들이 출동한다. 시간이 없어진 일행은 아쉬운대로 ATM을 따고, 밖으로 나와 도주한다.
  이곳저곳 튀어나오는 경찰들을 샷건으로 다 죽이자. 마지막에 샷건을 든 경찰이 나오니 조심하자. 그리고 경찰 바이크를 타고 카탈리나를 따라 튀자. 경찰들은 우선적으로 카탈리나를 쫓기 때문에 적당히 거리를 두고 가면 쉽다. 하지만 카탈리나는 포위된다. 둘러싼 경찰들을 물리치고 아지트로 가면 미션 완료.
   * 실패 조건: 카탈리나의 사망, 체포
   * 보상: $10000
  * 강도 미션을 '''1개''' 완료하면 '''Body Harvest'''가
  * 강도 미션을 '''2개''' 완료하면 '''Wu Zi Mu'''가 해제된다. 

 * '''T'''he '''T'''ruth
  * '''Body Harvest'''
   * 필요 미션: First Date와 강도 미션
  트루스를 찾으러 한 모텔에 들어간 CJ. 그 안에는 물담배를 피우고 있는 텐페니가 있었다. 텐페니는 약에 취한 채로 '저기 있는 트루스가 최상급의 풀들을 제공하니 너는 우리에게 배달하면 된다'고 한다. 하지만 트루스는 주변에 없고, CJ가 약해 취해서 헛소리를 하는구나 라고 생각하는 순간 방에서 트루스가 나타난다. 텐페니는 CJ가 돈을 내 줄거라면서 떠나고, 트루스는 '나는 평화의 인간인데 저기 언덕넘어 사는 '생존주의자'들이 내 평화를 방해하니 없애버리고 거기 있는 콤바인을 가져와달라'고 시킨다. 그리고 텐페니의 값은 그걸로 쳐 주겠다고 한다.
  생존주의자들의 농장으로 가자. 생존주의자들은 라이플과 삽으로 무장하고 있는데, 죽이거나 차로 무시하게 콤바인으로 달려가자. 콤바인에 타면 콤바인의 맷집과 더불어 콤바인이 앞쪽의 방해하는 자들을 모두 갈아(...) 버리기 때문에 쉽게 빠져나올 수 있다. 콤바인에 타고 트루스의 농장까지 쭈욱 달려서 트루스에게 전달하면 미션 완료.
  미션 후 시저에게 전화가 오는데, 로스 산토스는 더 이상 안전하지 않고 자신의 동료들도 죽거나 숨어있다고 한다. 그리고 로스 산토스의 약쟁이들과 동료들을 이렇게 만든 자들에게 복수하겠다고 하지만 CJ는 당장 로스 산토스에서 빠져 나와서 엔젤 파인으로 오라고 하고 전화를 끊는다.
   * 실패 조건: 콤바인의 파괴
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: King in Exile

 * '''C'''esar '''V'''ialpando
  * '''King in Exile'''
   * 필요 미션: Body Harvest
  컷신이다. 
  켄들과 시저가 살아있음을 확인하고 안심하는 CJ. 시저는 '내 여자를 위해서 이렇게 해 준거다'라면서 다시 로스 산토스로 돌아가 복수를 하려고 하지만 CJ와 켄들은 너무 위험하다면서 저지한다. 시저는 우리의 적은 '''빅 스모크''', 텐페니 그리고 풀라스키라고 말하고, CJ는 아직 빅 스모크를 믿는 눈치를 보이지만 켄들은 '걔가 어떻게 큰 집을 사게 되었을까?'를 생각해 보라고 말하면서 콩깍지를 벗어보라고 말한다. 시저가 '스모크가 산 피에로에 차를 보내면 하얀 게 한 트럭씩 온다'라는 소문을 전하자 이제야 CJ는 빅 스모크가 그로브를 완전히 배반한 것을 알고 분노한다. 그리고는 내가 오기 전까지 꼼짝말고 있으라면서 나간다.
  컷신을 보면 카탈리나가 우린 다시 일을 해야 한다면서 전화를 한다. 
   * 해제 미션: First Base 

 * '''{{{#Pink C}}}'''atalina
  * '''First Base'''
   * 필요 미션: King is Exile
  카탈리나를 찾으러 그녀의 아지트에 간 CJ. 하지만 집에선 반응이 없다. CJ는 먼저 빠져나온 것(직전에 했던 두 개의 미션)은 미안하다면서 용서해 달라고 말한다. 하지만 그래도 집 안에서 반응이 없고, 계속 노크를 해도 반응이 없자 주변을 살핀다. 그리고는 사랑한다고 너가 없으면 나도 없다고 말한다. 그러고도 반응이 없자 툴툴거리면서 '그 멍청이는 어딨지'라고 중얼거리는 순간 카탈리나가 총을 들고 그를 제압한다. CJ는 정말 미안하다면서 용서해 달라고 빌지만 카탈리나는 네가 어떻게 미안하다는 것을 증명하냐고 묻는다. CJ는 네가 원하는 거 다 해줄테니까 제발 살려달라고 하고, 카탈리나는 갑자기 사랑하게 된 것 같다며 총을 내린다. 그리고 같이 훔치러 가지 않겠냐는 CJ에 말에 좋다고 말하고 같이 간다.
  남은 강도 미션 3개 중 하나를 하자. 블루베리의 주점을 터는 것을 추천한다. 강도 미션이 끝나면 시저가 레이스 하자면서 전화가 온다. 먼저 레이스를 할 것인지, 아님 카탈리나와의 일을 모두 끝낼지는 자유니 알아서 하자.
   * 강도 미션을 완료한 후 해제 미션: Gone Courting, Wu Zi Mu
  * '''Gone Courting'''
   * 필요 미션: First Base와 강도 미션
  CJ가 은행을 털기 위해서 카탈리나를 찾아온다. 카탈리나가 집에서 있다고 하자 나오라고 하지만 그녀는 오히려 들어오라고 협박한다. 협박에 못 이겨 집으로 들어온 CJ를 기다리고 있었던 것은... 고문대였다. 편지와 전화도 안 하는 창년으로 취급했다면서 카탈리나는 '그런 거'에 취미 없다고 하는 CJ를 고문대에 묶어놓고... '''SM플레이를 한다. 당연히 카탈리나는 S...''' 만족한(...) 모양인지 카탈리나는 다시 털러 나가자고 한다. 혐짤을 걱정하는 사람도 있는데 걱정 말자. CJ가 집에 들어가면 집만 보여준다.
  한바탕 끝나면 '한번 더 창년처럼 취급하면 더 심하게(...) 해 주겠다'는 카탈리나를 데리고 남은 강도 미션 2개 중 하나를 하자. 몽고메리의 도박장을 추천한다. 강도 미션이 끝나면 또 창년 취급 하냐면서 또 달려오라고 한다.
   * 강도 미션을 완료한 후 해제 미션: Made in Heaven
  * '''Made in Heaven'''
   * 필요 미션: Gone Courting과 강도 미션
  전화를 받고 아지트에 들어가려는 CJ. 하지만 카탈리나는 문을 열어 제끼면서 CJ에게 나쁜 놈이라고 다짜고짜 말한다. 그러고는 모든 관계를 끊고 사업 동료로 돌아가자는 카탈리나. 그리고 오늘 걸리는 놈은 다 죽는다며 가자고 한다.
  앞서 추천대로 해 왔다면 남은 곳은 팔로미노의 은행일 것이다. 남은 곳이 은행이든 아니든 남은 곳에 카탈리나의 욕소리를 들으면서 가서 강도 미션을 하자. 그리고 헤어지자.
  
 * '''C'''esar '''V'''ialpando
  * '''Wu Zi Mu'''
   * 필요 미션: First Base와 강도 미션
  레이스 장소에서 시저를 기다린 CJ. 어디 있었냐는 CJ의 말에 시저는 어디서 열릴지 모르고 있었다면서 레이스에 정신에 대한 이야기를 한다. 그 때, 선글라스를 쓴 한 남자가 시저와 CJ에게 온다. 자신을 우 지 무, 통칭 '''우지'''로 소개한 이 남자는 우리는 돈이나 차를 걸고 레이스를 하니까 차를 준비하라 하고 자리를 뜬다. 이상한 기분이 든다고 말하는 CJ에게 시저는 '조심'하라고 하고, 레이스를 준비한다.
  CJ를 포함해 4명의 레이서가 참가하는 오프로드와 온로드를 섞은 레이스다. 그냥 시골 지역을 다 돈다고 생각하면 쉽다. 차의 내구도, 그리고 오프로드를 생각하면서 가주자. 메인 미션이라서 어렵지는 않을 것이다.
  레이스에서 우승해 때깔 좋은 차를 얻은 CJ. 우지는 축하한다면서 경찰이 뜰테니 서둘러 흩어지자고 말한다. 그리고 산 피에로에 있게 되면 같이 사업 할 수 있을테니까 전화 달라고 명함을 준다. 그 때 뒷 쪽에서 사이렌이 울리고, 우지와 CJ는 헤어진다.
  참고로, 컷신에서 볼 수 있었던 보상 차량은 다음 미션에서 쓸 수 있다.
   * 실패 조건: 레이스에서 패배
   * 보상: $5000
   * 해제 미션: Farewell, My Love...
  * '''Farewell, My Love...'''
   * 필요 미션: Wu Zi Mu
  새 차를 얻은 CJ. 이 때 카탈리나가 나타난다. 그녀는 다짜고짜 '돼지'라고 부르며 자기보다 차가 더 좋냐면서 그러지만 CJ는 분명히 그 때 '그저 사업일 뿐'이라고 얘기 했지 않냐고 반박한다. 카탈리나는 '그저 사업일 뿐'이라고 말한 것은 '''널 사랑한다는 말이었고(...)''' 관심 없다고 말한 것은 '''널 원한다는 것이었다(...)'''면서 CJ의 차를 부수려든다. CJ는 그런 카탈리나를 저지하면서 이건 나와 너를 위해 한 것이다 라고 둘러대자 그녀는 널 더 이상 사랑하지 않고, 다른 남자가 생겼다고 소개한다. 그 남자는 바로 클로드, '''GTA 3의 주인공이다.''' 그러고는 다시 레이스를 하자고 한다.
  다시 4명의 레이서가 참가하는 레이스다. 레이스의 코스는 바로 전 미션에서 했던 트랙의 역주행. 기억을 더듬어가며 트랙에 대처해서 운전하자. 이번에는 좋은 차를 쓰게 되지만, 그만큼 상대의 차도 좋아졌기 때문에 더 어려워졌다.
  레이스에서 우승한 CJ. 카탈리나는 불공정했다면서 달려든다. 물론 이건 헛소리. 카탈리나는 클로드가 CJ보다 더 만족시켜 준다면서 더 이상 연락 안 한다고 말한다. 그리고 레이스 보상으로 무언가를 준다. 바로 산 피에로에 있는 차고의 열쇠. '''자기들은 리버티 시티로 간다면서''' 준다고 한다. 
  미션이 끝나면 트루스에게서 전화가 온다. 자기 농장으로 와달라는 건데, 왠지 헛소리같다(...). 참고로, 여기서 얻은 차고의 열쇠는 다음 미션부터 사용할 수 있다. 산 피에로가 열려 있기는 하지만, 지금 가지는 말자. 다음에 자연스럽게 가진다.
   * 실패 조건: 레이스에서 패배
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Are You Going to San Fierro?

 * '''T'''he '''T'''ruth
  * '''Are You Going to San Fierro?'''
   * 필요 미션: Farewell, My Love...
  트루스의 농장으로 찾아간 CJ. 명상하는 트루스 앞에 CJ는 텐페니의 약값을 낸다. 하지만 그 때, 저 멀리서 헬기 소리가 들려오고, 마약 단속반임을 직감한 트루스는 '모선' 밑에 있는 화염방사기로 마약 밭을 모두 태우자고 한다.
  그 말대로 태워주자. 화염방사기의 화염에 휘말리지 않게 조심하면서 경찰이 오기 전에 다 태우자. 풀에 불이 붙었다면 곧 탄다는 소리니까 태우면 된다. 화면이 어지러워 질 수 있는데, 이는 CJ가 마약 냄새에 취했다는 것을 의미한다. 이내 헬기가 오고, 트루스는 이때를 기다렸다면서 로켓 런처를 준다. 로켓 런처로 헬기를 격추시키자. 로켓 런처는 앞으로도 많이 쓰게 될 무기로, 비유도식 발사기다. 문제는 크로스헤어가 좀 커서 움직이는 헬기같은 것은 격추시키기 힘들다는 것인데, 그 때는 조금 앞을 노리거나, 정지했을 때를 노려 쏘자.
  차를 타고 경주에서 얻은 산 피에로에 있는 차고로 가자. 그 차고에 시저와 켄들이 있다. 트루스는 차를 타면서 지극히 히피스러운 말을 하면서 마약을 피고, CJ는 식용유로 가는 '모선'을 끌고 마약 연기를 보고 맡으면서 간 결과 '황홀하고 놀라운 도시' 산 피에로에 도착한다. 
  차고에 도착하지만 CJ는 조금 낡은 차고를 보고 실망한다. 하지만, CJ는 새 도시에 도착했다. 과연 새 도시에서는 어떤 일이 일어날까?
   * 실패 조건: 트루스의 사망, 모선의 파괴, 시간 초과
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Wear Flowers in Your Hair
   * 이 미션 이후 산 피에로의 차고에 세이브 포인트가 생긴다.
=== 산 피에로 미션 ===
 * '''C'''arl '''J'''ohnson
  * '''Wear Flowers in Your Hair'''
   * 필요 미션: Are You Going to San Fierro?
  예상외로 많이 낡아 있는 차고. 켄들, 시저, 트루스와 함께 안쪽으로 들어가보니 상황은 더 심각했다. CJ는 이딴 곳을 돈 대신 준 카탈리나를 저주하지만 시저는 그래도 목숨은 건졌다면서 진정시킨다. 하지만 트루스가 명상을 방해했다며 시비를 걸자 결국 본심을 드러내고 만다. 여긴 정비소가 아니라고 켄들에게 하소연하는 CJ. 켄들은 그렇다면 여기를 정비소로 만들면 된다고 한다. CJ는 비꼬면서 안된다고 말하지만 모두가 진정시킨 끝에 결국 그렇게 하기로 한다. 이 와중에 에너지 타령하고 있는 트루스는 내가 아는 기술자가 있다면서 따라오라고 한다.
  새로운 도시인 산 피에로를 둘러보는 미션이다. 먼저 제스로를 태우러 주유소로 가자. 옆에선 트루스가 알 수 없는 말을 한다. 표시된 곳으로 가서 경적을 울리면 차를 정비하고 있던 제스로가 응답한다. 그 다음엔 볼 일이 있다면서 병원에 가야한다. 병원에 가면 어떤 밴이 나타나고 갑자기 몸을 숙이라고 하는데, 뭐가 있냐는 CJ의 질문에 트루스는 피부 아래의 뉴로폰(?)을 언급하면서 몰라도 된다고 말한다. 다음엔 드웨인을 만나러 킹스 역 앞의 핫도그 밴을 찾아가자. 드웨인은 볼 일이 있다면서 차에 타지 않고 나중에 합류한다. 다음은 경찰서. 경찰서 앞에도 병원에서 봤던 밴이 지나간다. 마지막으로 제로를 찾아 RC샵으로 가자. 그리고 다시 차고로 돌아오자.
  동료들을 모두 얻은 CJ는 시저와 함께 일을 시작한다. 그 와중에 켄들은 부동산 사업을 해서 돈을 버는 것이 어떠냐고 말하지만 CJ에게 씹힌다. 부동산 경영권을 넘겨달라는 그녀의 말은 덤. 실제로 게임 내에서 부동산 사업을 할 수는 없다. 오직 살 수만 있다.
  이후 제로에게 전화가 오는데, 건물주에게 자신의 상점이 팔린다는 말이었다. 만약 제로 미션을 하고 싶다면, 제로의 RC 샵으로 가서 $30000를 내고 미션을 시작할 수 있다. 또한, 시저에게도 전화가 오는데, 매주 월, 금요일에는 로스 산토스에서 산 피에로로 돈이 가고, 수, 토요일에는 빅 스모크에게 마약이 배달된다고 한다. 그리고는 그날마다 오는 전화를 받고 마약 미션을 할 수 있다.
   * 실패 조건: 트루스, 제스로, 드웨인, 제로의 사망
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: 555 We Tip, Air Raid(제로의 RC 샵 구매 필요)
  * '''555 We Tip'''
   * 필요 미션: Wear Flowers in Your Hair
  텐페니가 산 피에로는 어떠냐며 전화를 한다. CJ는 니가 여기로 왔음 좋겠다며 맞받아친다. 텐페니는 자신들을 곤란하게 만든 '지방 검사'를 엿먹이고 We Tip에거 전화를 걸라고 시킨다. 처음에 반발하던 CJ도 지방 검사라는 말에 결국 하기로 한다.
  호텔에 가서 타깃의 차를 주차한 후 마약을 넣어 엿먹이려고 한다. 먼저 타깃이 주차를 할 호텔에 가자. 그리고 지하에 내려오는 주차 요원을 노려 죽이고, 옷을 뺏어 갈아 입자. 그리고 지상으로 올라오면 신참이냐면서 다른 주차요원들이 반긴다. 그 뒤, 지방 검사가 타고 있는 파란색 Merit가 올 때 그 차를 타야 한다. 게임 안에서는 유심히 찾아보라고 하지만 타깃이 차에서 내릴 때쯤 다른 주차 요원이 '저 사람이 지방 검사다'라고 친절하게 알려주기 때문에 그 소리 듣고 타면 된다. 그리고 그 차를 타고 차고에 가서 마약을 가득 싣고 '''차량에 어떠한 흠집도 남기지 말고''' 호텔 주차장에 주차해 놓자. 그리고 We Tip에게 전화를 걸고, 지방 검사가 마약 때문에 몰락하는 것을 보면 미션 완료.
  나중에 이 복장을 입고 호텔 주차 미션을 할 수 있다.
   * 실패 조건: Merit의 파괴, 수배 레벨이 생김, 시간 초과 
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Deconstruction
  * '''Deconstruction'''
   * 필요 미션: 555 We Tip
  여느 때와 같이 차고로 돌아온 CJ. 그런데 켄들이 저 윗쪽의 공사 인부들이 자신을 창녀라고 놀린다고 하소연한다. 이에 시저는 나서려고 했지만, CJ가 마침 저 위 땅이 필요했다면서 자신이 처리하겠다고 한다.
  윗동네의 공사장의 현장 사무소 6개를 불도저로 밀어버린 후에 간이 화장실에 있는 현장주임을 화장실째로 처리해야 한다. 먼저 불도저를 타자. 불도저를 타고 일정 속도 이상으로 충돌하면 사무소가 와장창 깨진다. 이 때 폭발성 드럼통을 조심하라고 뜨는데, 오히려 그걸 이용해서 사무소를 터뜨릴 수도 있다. 통 2개가 있는 사무실을 찾아보자. 부수는 동안 공사 인부들이 총과 삽, 불도저를 끌고 CJ를 방해하는데, 무시하든 깔아 뭉개든 알아서 하자. 어쨌든 모든 사무실을 처리하면 구덩이 속에 화장실을 넣을 수 있게 되는데, 보이는 것과는 달리 구멍이 꽤 크기 때문에 오히려 불도저가 빠질 수도 있으니 조심하자. 마지막으로 레미콘에 타서 조심스럽게 표시된 곳에 뒤를 놓으면 레미콘이 알아서 화장실을 수장시킬 것이다. 그럼 미션 완료. 조심해야 할 것은 차가 빠지는 것. 불도저는 어떻게든 할 수 있지만 레미콘은 정말 답이 없다.
  미션이 끝난 후 제스로에게 전화가 오는데, 전화를 받으면 운전 학교가 열린다. 
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Back to School, Photo Opportunity

 * '''{{{#Red S}}}'''chool
  * '''Back to School'''
   * 필요 미션: Deconstruction
  제스로의 말 대로 운전 학교에 가서 프로그램을 하자. 자세한 내용은 하단의 운전 학교 문단을 참조. 꼭 해야 하는 미션은 아니지만, 이 미션을 해야 '나중에' Wang Cars를 구매해서 미션을 할 수 있다. 즉, 100%를 채우기 위해서는 꼭 해야 한다는 말. 하지만 너무 압박은 가지지 말자. 나중에도 충분히 할 수 있는 것이다.
   * 보상: 드라이빙 스킬, Wang Cars의 구매 권한(Yay Ka-Boom-Boom 미션 이후)

 * '''Z'''ero
 '''제로의 미션들은 꼭 하지 않아도 스토리 진행에 영향을 주지 않는다.''' 다만 100% 달성을 위해서는 필요하다. '''제로의 미션을 시작하기 위해서는 제로의 RC 샵을 $30000에 구매해야 한다.'''
  * '''Air Raid'''
   * 필요 미션: Wear Flowers in Your Hair 완료 후 제로의 RC 샵 구매
  제로의 RC 샵을 사고, 방문한 CJ. 제로는 자신의 꿈과 희망이 박살났다면서 어둠의 세력이 빛의 세력을 누른다는 말을 한다. 너 약 빨았냐는 CJ의 말에 제로는 절대 마약을 하지 않았고, 버클리가 돌아왔다고 이유를 말한다. 버클리는 과학 경시에서 제로가 1등을 한 후 복수심에 사로잡혀 있는 제로의 라이벌. 제로는 버클리에게 당한 것이 많은 눈치였다. 이 때, 한 쪽에서 경고음이 울리고, 제로는 버클리가 쳐들어왔다며 옥상으로 올라간다.
  버클리가 노리고 있는 것은 제로의 송신기. 버클리의 폭탄 RC 비행기 떼에서 미니건으로 송신기를 지켜야 한다. 본색이 RC다 보니까 미니건에 잠깐 노출되면 바로 터지긴 한다. 그렇게 3분 동안 버클리의 비행기떼를 막아내면 미션 성공.
  제로의 RC 샵에는 이스터 에그가 있는데, 바로 [[GTA 바이스 시티]]와 [[맨헌트]] 피규어가 있다는 것이다.
   * 실패 조건: 제로의 사망, 송신기를 지키지 못함
   * 보상: $3000
   * 해제 미션: Supply Lines...
  * '''Supply Lines...'''
   * 필요 미션: Air Raid
  제로를 찾는 CJ. 하지만 제로는 일급 비밀이라면서 CJ를 받지 않고 숨어있다. 알고 보니 옷장에 팬티 째로 매달려져 있었다. 버클리가 한 것 같은데, CJ는 그런 버클리를 엿먹이자고 한다. 
  RC 비행기 Baron을 이용해 버클리의 통신주문모델 배달부들을 없애야 한다. Baron은 기관총으로 무장되어 있다. 나중에 비행 학교 이후에 이 미션을 하면 조금 쉬워질 수도 있다. 하지만 그렇지 않다면 이 미션은 가장 어려운 미션이 될 것이다. 하지만 미션 내용은 간단하다. 5대의 배달부들을 그 비행기로 죽이는 것. 차 째로 터뜨리면 좋지만 일부는 차에서 내린다. 같은 방법으로 죽여주자. 그렇게 해서 연료가 닮기 전에 모두 죽인 후 RC 샵 옥상에 비행기를 세우면 미션 완료.
   * 실패 조건: Baron의 연료가 떨어짐, 파괴
   * 보상: $5000
   * 해제 미션: New Model Army
  * '''New Model Army'''
   * 필요 미션: Supply Lines...
  드디어 버클리와의 최종 결전의 시간이 왔다며 휘황찬란하게 말하는 제로. 그가 말하는 최종 결전이란... 바로 RC 싸움이었다. 
  제로의 RC 카인 Bandit이 무인도에 있는 버클리의 기지까지 갈 수 있게 하단에 자석이 장착되어 있는 RC 헬리콥터 Goblin으로 지원해야 한다. 만약 Goblin이 터져도 추가로 2대가 있으니 걱정은 하지 말자. 도와줘야 하는 부분은 크게 세 가지. 드럼통을 치워서 제로가 갈 수 있게 길을 터 주는 것, 고랑에 다리를 놓아주는 것, 그리고 탱크의 공격에 맞서 폭탄을 투하하는 것이다. 다리와 폭탄은 우리 기지 쪽에 있다. 다리는 위치에만 떨어뜨리면 자동으로 방향이 맞춰진다. 그리고 폭탄을 너무 가까이에서 떨어뜨리면 오히려 헬기가 터지니 주의.
  Bandit이 목적지에 도착하면 미션이 끝난다. 버클리는 이로 인해 완전히 몰락하게 되었다.
   * 실패 조건: 시간 초과, Bandit의 파괴, Goblin 3대 모두 파괴
   * 보상: $7000
   * 이 미션 이후 제로의 RC 샵 옆에 한도 $5000의 수익이 생긴다.

 * '''{{{#Red Red}}} Triads'''[* 이 빨간 삼합회 마크는 차고에서 주로 발생한다. 다만 미션들은 삼합회하고 큰 관련이 없는 미션들로, 진짜 삼합회가 주는 미션들은 노란색 삼합회 마크로서 나타난다.]
  * '''Photo Opportunity'''
   * 필요 미션: Deconstruction
  시저가 발라스가 산 피에로로 마약을 팔러 가고 있다면서 지금 그들을 미행하고 있으니 오라고 전화한다.
  시저가 있는 곳으로 가주자. 미행 한다고는 하지만, 몇시간이 걸려 오든 상관 없으니 가자. 도착하면 시저의 차로 갈아타고 엔젤 파인의 건물 옥상으로 가자. 옥상에서 마약 판매에 연루되어 있는 사람들의 얼굴 '''정면'''을 찍어야 한다. 사진을 찍었을 때 목소리가 나와야 인정되고, 그렇지 않으면 미션 실패니 주의하자. 첫 번째로 찍어야 하는 사람은 '''라이더.''' 라이더의 사진을 찍으면 CJ가 분노한다. 머지 않아 두 번째 사람이 내리는데, '''티본 멘데즈'''라는 자다. 세 번째 사람은 라이더가 서 있는 치킨집 근처에서 차를 타고 나타나는데, CJ가 외국인이라면서 깐다. 마지막 네 번째 사람은 그 근처에서 나온다. 포주 차를 타고 등장하는데, 역시 포주처럼 보이는 사람이다.
  사태가 매우 크다는 것을 깨달은 두 사람은 일단 흩어지기로 한다. 시저는 자기 차를 타고 먼저 가버린다(...).
   * 실패 조건: 시저의 사망, Savanna의 파괴, 4명의 목표의 사진을 찍지 못함, 그들에게 발각됨
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Jizzy(초반)
  * '''Jizzy(초반)'''
   * 필요 미션: Photo Opportunity
  차고에 가면 우지와 차고 사람들이 같이 있는 것을 볼 수 있다. 우지는 저 사람들에게 자신이 친구라는 것을 알리러 왔다고 말하고, 시저는 모르는 두 사람의 정체를 우지에게 물어본다. 이들은 사실 마약 조직인 '로코 사업연합체'의 회원들이며, 이들은 위험해서 삼합회 자신들도 이들과는 거래를 하지 않는다고 한다. 왼쪽에 있는 사진(전 미션에서 세 번째로 찍은 사람)의 인물은 로코 사업연합체의 운영자이며, 이름은 모른다고 한다. 오른족에 있는 사진(전 미션에서 두 번째로 찍은 사람)의 인물은 행동대장 '''티본 멘데즈''', 그리고 가운데에 있는 사진(전 미션에서 마지막으로 찍은 사람)은 '''지지 B'''로, 이 도시의 가장 큰 포주이며, 거래를 담당하는 사람이라고 한다. CJ가 먼저 지지를 처리하자고 하고, 우지는 지지가 있는 위치를 알려준다. 
  우지가 말해준 곳으로 지지를 만나러 가자. 미션 제목에 (초반)을 붙여놓은 이유는 아래의 지지에게 받는 미션과 이름이 같기 때문이다.
   * 해제 미션: Jizzy

 * '''Jizzy's {{{#01DFD7 Skull}}}'''
  * '''Jizzy'''
   * 필요 미션: Jizzy(초반)
  지지의 충성을 얻는 척 하면서 지지를 처리하려는 계획을 실행에 옮기기 위해 지지의 호스트 바를 찾아간 CJ. 포주답게 여러 명의 여자를 끼고 있는 그는 CJ를 보고 더 이상 친구가 필요 없다고 말하지만 CJ는 당신에게 봉사하러 왔다는 뜻을 밝힌다. 지지는 그런 그가 마음에 들었는지 골빈 놈을 위해서 할 수 있는 일이 있다며 시킨다.
  처음으로 할 일은 포주 차를 타고 호스티스를 호텔에 데려다 주는 것. 차에 타면 그녀가 CJ의 몸을 평가한다. 호텔에 데려다 주면 다시 전화를 거는데, 이번엔 자신의 여자에게 깝치는 '자칭' 플레이어를 죽여달라는 것. 차로 톡 치가나 총을 이용해서 죽이고 나면 도박꾼들에게 맞고 있는 여자를 구해달라는 말을 한다. 도박꾼 두 명을 죽이자. 그리고는 아까 전에 내려준 호스티스를 갖고 튀려는 목사를 처리하라고 시킨다. 여자를 살리고, 리무진을 타고 가는 목사와 보디가드들을 죽이자. 그러면 지지는 CJ를 완전히 신뢰하게 된다. 그리고 차가 지명수배 걸렸으니 알아서 하란 말을 남기고 미션 종료. 아까 말대로 미션이 끝나면 별 2개가 뜬다(...). 차고에 넣어 포주 미션할 때 사용하자. 
  미션이 끝난 후 우지에게 자기 도박장에 한번 와 달라고 전화를 한다.
   * 실패 조건: 호스티스(들)의 사망, '자칭' 플레이어, 도박꾼들, 목사의 생존
   * 보상: $3000, 존경심
   * 해제 미션: T-Bone Mendez, Mountain Cloud Boys
  * '''T-Bone Mendez'''
   * 필요 미션: Jizzy
  지지와 티본이 이야기를 하고 있다. CJ가 오자, 지지는 서로를 소개해준다. 하지만 보면 지지와 티본은 수익 배분 이야기로 다툼을 하고 있다. 그러다가 티본에게 전화가 오고, CJ는 따라 나선다.
  전화를 듣고 도착한 곳은 로코의 마약들이 바이커들에게 습격당한 곳. CJ가 가까히 다가가자 도망치기 시작했다. 바이크를 타고 가까이에 접근해서 화물을 훔치자. 화물 4개를 다 훔치고 지지에게 전달하면 미션 완료.
   * 실패 조건: 바이커의 생존, 화물의 소실
   * 보상: $5000, 존경심
   * 해제 미션: Mike Toreno
  * '''Mike Toreno'''
   * 필요 미션: T-Bone Mendez
  지지는 이제 완전히 CJ를 신뢰하고 있는 눈치였다. 지지는 CJ와 사이가 좋다는 것을 티본에게 말하지만 티본은 우리를 들춰내고 있다면서 의심하는 눈치를 보여준다. 그 때 티본에게 전화가 오고, 화물이 실린 밴이 습격당해 '마이크'가 위험에 빠졌다는 것을 안 그들은 움직이기로 한다.
  순전히 끊지 않은 '마이크'의 전화에 의지해서 찾아야 한다. 처음에 헛다리로 공사장, 그리고 항구를 찾는데, 근처에 가면 잘 못 알았다면서 다른 곳으로 가자고 한다. 정확한 장소는 바로 공항. 공항에 도착해서 활주로를 다니다 보면 좌측의 신호 게이지를 확인할 수 있다. 이 신호 게이지가 올라갈수록 마이크가 가까운 곳에 있다는 소리인데, '마이크'가 있는 곳은 미션 할 때마다 바뀐다. 그러니 항상 신호 바를 보자. 그러면 두 대의 바이크와 함께 있는 밴을 볼 수 있다. 조심해야 할 것은 밴 안에는 '마이크'가 있기 때문에 섣불리 차를 터뜨리면 안 된다는 것. 적당히 추격하면 폭력단원들이 차에서 내리는데, 이 때를 노려 다 죽이자. 
  상황이 끝난 후, 차에서 내려 CJ에게 총을 겨누는 '마이크'. 알고 보니 '마이크'는 사진에서 봤던 로코 사업연합체의 리더였다. 증거 인멸을 위해서 밴을 터뜨리고, 경찰에게서 도망쳐야 한다. 공항을 나가는 순간 별 3개가 되기 때문에 도색장에서 페인트를 해 주자. 자신을 마이크 토레노라고 소개한 그는 다짜고짜 CJ의 지갑을 뺏어 신분을 알고, 도로 준다. 이 세 명을 목적지에 데려다주면 미션 완료.
   * 실패 조건: 마이크 토레노, 티본의 사망, 시간 초과
   * 보상: $7000, 존경심
   * 해제 미션: Outrider  

 * '''{{{#Red Red}}} Triads'''
  * '''Outrider'''
   * 필요 미션: Mike Toreno
  차고에 도착하면 지지가 CJ를 파트너라 부르며 전화를 건다. 사업 파트너에게 도움이 필요하다면서 주유소에 있는 차에서 티본을 찾으라고 시킨다.
  그 주유소로 가면 CJ가 차를 탄다. 그 때, 티본이 뒷자리에서 튀어나와 CJ를 죽이려고 든다. '너 나를 엿먹이고 튈 수 있을 줄 알았냐'면서 험담을 하는 티본. 그리고 '누구'를 위해 일하냐고 묻는 질문에 CJ가 '아무에게도 일하지 않는다'고 말해서 겨우 풀려날 수 있었다. 그리고 차 밖에서 토레노가 등장하고, 화물들을 봐야 한다며 운전하라고 시킨다. 목적지까지 운전하면 토레노가 화물들이 공장까지 안전하게 운반되어야 한다며 바이크를 타라고 시킨다. 그러고는 지켜보고 있다고 말한다.
  내려서 옆에 있는 로켓 런처와 저격 소총과 함께 바이크를 타자. 그럼 방해물들이 지도에 표시될 것이다. 그 방해물이 있는 쪽으로 먼저 가서 밴이 방해물에 다다르기 전에 먼저 처리하자. 차와 함께 대치하고 있는 놈들은 로켓 런처로, 옆 건물에서 총 쏘고 있는 놈들은 저격 소총으로 처리하면서 4곳의 방해물들을 처리하고 밴이 올 때까지 기다리자.
  목적지에서 밴을 반기면 미션 종료. '''미션이 끝난 후 별 3개가 뜨니''' 알아서 처리하자.
   * 실패 조건: Washington, 밴의 파괴, 토레노, 티본의 사망
   * 보상: $9000, 존경심
   * 해제 미션: Snail Trail

 * '''{{{#Blue C}}}'''.R.A.S.H
  * '''Snail Trail'''
   * 필요 미션: Outrider
  차고를 찾아온 CJ. 그런 그를 반기고 있는 것은 바로 쉬고 있는 텐페니와 풀라스키였다. 감방 안에서 힘들게 자고 있는 스위트를 언급하면서 '풀라스키를 파헤치려 드는 신문기자가 있으니 그 자와 그 사실을 알리려는 사람 둘 다 처리해 달라'고 시킨다. 그리고 여기 참 멋지다고 하고 헤어진다.
  먼저 공사장에서 저격 소총을 얻자. 기자는 차고 앞의 역에서 기차를 탄다. 하지만 중요한 것은 기자와 밀고자를 모두 죽여야 하기 때문에 두 사람을 만나게 하기 위해서는 기차를 따라갈 수밖에 없다. 이동시간이 긴 피곤한 부분이다. 기차를 따라가면 로스 산토스에 도착한다. 기자가 내려서 택시를 타면 발각 미터가 작동한다. 조심하면서 기자를 놓치지 않게 잘 움직이자. 목적지에 도착하면 기자와 밀고자가 서로 만나는데, 그 때 저격 소총으로 처리하면 미션 완료. 
   * 실패 조건: 기자가 미행을 눈치 챔, 기자, 밀고자의 생존
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Ice Cold Killa

 * '''{{{#Red Red}}} Triads'''
  * '''Ice Cold Killa'''
   * 필요 미션: Snail Trail
  이제는 세 명의 로코들을 죽여서 마약 공급을 차단해야 할 시간. 첫 번째로 지지를 죽이려고 한다. 차고에 뛰어와서 뭔가를 찾는 CJ. 바로 누군가하고 같이 만들기로 한 소음기 재료를 찾는 것. 하지만 재료는 없었다. 시저는 그런 CJ를 보면서 그런 정신세계에서 빠져 나오라면서 자신이 '바지 샀던 곳'에서 산 소음 권총을 CJ에게 준다.
  지지의 거처로 가면 경호원들이 '쉬고 싶어 한다'면서 CJ를 막는다. 하는 수 없이 천장으로 올라가야 한다. 옆에 공사 경사면이 있으니 그 쪽으로 올라가자. 가기 전에 지지의 포주 차를 터지기 직전 상태로 만들어 놓으면 나중에 추격할 때 편해진다. 올라가서 천장으로 잠입하자. 1층으로 내려가면 지지가 호스티스와 같이 있는데, 호스티스는 궁핍하다며 돈 좀 더 벌라면서 말하고, 지지는 그 말을 씹는다. 그리고 부하들에게 특별한 전화가 올 거라고 말한다. 그 때 CJ가 지지에게 접근한다. 지지는 친구라면서 반기지만 CJ가 총을 겨누자 이내 혼란이 오면서 도망친다. 부하들이 총을 쏴 대는데, 체력이 많다면 무시해도 좋다.
  밖으로 나와서 지지를 추격하자. 나머지를 죽이기 위해서는 지지의 전화가 꼭 필요하다. 차를 터뜨리면 지지의 전화가 소실되니 주의. 앞서 지지의 차를 터지기 직전으로 만들어 놓았다면 쉽게 불태운 후, 죽일 수 있다. 죽이고 난 뒤 지지의 전화를 얻어 시저에게 전화하면 미션 완료.
   * 실패 조건: 지지의 생존, 전화기의 소실
   * 보상: $12000, 존경심
   * 해제 미션: Pier 69
  * '''Pier 69'''
   * 필요 미션: Ice Cold Killa
  티본을 죽이기 위해 69번 항구에 도착한 CJ. 시저는 건물 옥상에 있으니 그 쪽으로 가자. 
  옥상에 가면 티본의 부하들이 옥상에 있는 것을 볼 수 있다. 그런데 우리 지원군인 삼합회 부하들이 옥상으로 올라가려 하고 있다. 저격 소총으로 티본의 부하들을 죽이자. 그 후 티본과 라이더가 속속 도착한다. 그리고 토레노는 헬기를 타고 오는데, 옥상의 시체들을 보고 바로 도망친다. 그 사실을 눈치 챈 지상의 사람들도 전투 준비를 한다. 지상에 내려가자. 시저와 같이 있으라고 하는데, 티본의 위치를 알았다면 시저는 무시해도 된다. 부하들의 총알공세를 뚫고 티본을 죽이면 라이더가 바닷속으로 도망치는데, 저기 있는 보트를 타려고 하는 것이다. 라이더를 따라 보트를 타고 추격전을 해도 좋지만, 저격 소총 두 방으로 바로 죽일 수도 있다. 보트 추격전을 할 경우 추가 대사를 들을 수 있다. 그로브의 정과 관련된 이야기다. 라이더를 어떻게든 죽이면 미션 완료. 추격전을 할 때 라스 벤츄라스 구역에 다달라서 괜히 별 먹게 하지 말자.
   * 실패 조건: 삼합회의 몰살, 시저의 사망, 라이더의 생존
   * 보상: $15000, 존경심
   * 해제 미션: Toreno's Last Flight
  * '''Toreno's Last Flight'''
   * 필요 미션: Pier 69
  우지에게서 전화가 온다. 바로 토레노를 찾아 냈다는 것. 지금 헬기장에 있다고 한다. 화물들을 싣고 헬기를 타고 뜨려고 하니까 빨리 오라고 한다. 그런데 이상하게 토레노에 대한 이야기는 없다. 
  헬기장에 오면 부하들이 총을 쏘는데, 경비실에 경찰이 있어서 대응 사격을 하면 별이 떠서 헬기 추격 때 피곤해질 수도 있다. 그래도 죽여야지 진행하기 편하지 알아서 하자. 헬기장 계단을 타면 헬기가 뜬다. 그리고 로켓 런처를 먹고, 바이크를 타서 앞서간 뒤 헬기를 터뜨리자. '토레노는 이 불구덩이에서 살아 남을 수 없을 것입니다'라고 추가적으로 메시지가 뜬다. 하지만 이게 나중에 복선이 된다. 미션을 계속 진행 해 보자. 어쨌든, 로코 사업연합체의 중추들은 다 죽었다.
   * 실패 조건: 헬기의 생존
   * 보상: $18000, 존경심
   * 해제 미션: Yay Ka-Boom-Boom

 * '''W'''u Zi Mu
  * '''Mountain Cloud Boys'''
   * 필요 미션: Jizzy
  우지의 도박장을 찾은 CJ. 카운터의 삼합회원은 도박꾼인 줄 알고 문 닫았다고 말하지만 우지를 보러 왔다고 하자 다시 고분고분하면서 윗층이라고 알려준다. 그걸 보고 욕하는 CJ는 덤. 윗층으로 올라가려는 CJ를 막으려고 하는 다른 삼합회원에게 자신이 CJ임을 말하자, 들여 보내주는 삼합회원. 그는 CJ에게 우지가 장님이라는 사실을 알려준다. 윗층에 올라가면 우지가 본론으로 넘어가자며 자신을 산운파의 두목이라고 다시 소개한다. 그리고 당 모임에 참가하지 않은 혈당파 삼합회를 보러 갈거라면서 같이 가자고 하자.
  우지와 함께 목적지로 가자. 가깝기 때문에 건강을 위해 걸어가도 좋다. 우지가 장님이라도 잘 따라오니 걱정 말고 가자. 목적지에 도착하면 우지를 따라가자. 우지가 돌맹이를 찾는 동안(...) 갑자기 사람들이 도망치기 시작한다. 앞으로 가보니 혈당파 삼합회가 베트남 갱에 의해 몰상당한 것. 그 때, 뒤에서 베트남 갱들이 찾아온다. 우지를 경호하며 모두 죽여주자. 차에 타면 또 베트남 갱들이 쫓아오는데, 그 차들을 부수고 우지를 데려다 주면 미션 완료.
   * 실패 조건: 우지의 사망
   * 보상: $5000, 존경심
   * 해제 미션: Ran Fa Li
  * '''Ran Fa Li'''
   * 필요 미션: Mountain Cloud Boys
  우지가 또 다른 삼합회의 리더인 '란 파 리'를 소개해준다. 우지는 란 파 리에게 베트남 범죄 조직 '다 낭'이 미국으로 오고 있다면서 알리자 그는 음음거린다. 그리고 그의 부하가 소포가 공항 주차장 차에 있는데 그걸 가져오길 원한다고 말한다. CJ가 할 수 있다고 하자 란 파 리는 음음거리며 조직원이냐고 묻는다. 우지가 개인적 친구라고 대답하면서 다 낭에게 관심을 끌 확률이 적다고 말한다. 
  공항 주차장으로 가자. 그리고 소포가 있는 차를 타면 그게 함정이었다는 것이 밝혀진다. 길을 막는 트럭들을 피해서 차를 공항에서 빼내고 추격자들을 없애주자. 그리고 차를 차고에 가져다 넣으면 미션 완료.
   * 실패 조건: Manana의 파괴
   * 보상: $6000, 존경심
   * 해제 미션: Lure
  * '''Lure'''
   * 필요 미션: Ran Fa Li
  비디오 게임을 하고 있는 란 파 리와 우지. 하지만 란 파 리의 부하는 우리가 미행당했다며, 우리가 나가는 순간 란 파 리가 암살당할 것이라고 말한다. CJ는 바로 그걸 이용해서 란 파 리가 아파트 안에 있다고 생각하게 미끼를 던지고, 그 틈에 안전한 곳으로 피하자고 하고, 그렇게 하기로 한다.
  미끼 차량에 타고 숲속으로 가주자. 그러면 다 낭들이 달려오는데, 체크포인트를 찍어주며 문짝만 지키며 운전하자. 다 도착하면 부하가 우지와 란 파 리는 안전하다고 전화하고, 다 낭들을 낚였다는 것을 알게 된다. 미션 성공.
   * 실패 조건: Rancher의 파괴, 정지, 그들이 미끼라는 것을 눈치 챔
   * 보상: $8000, 존경심
   * 해제 미션: Amphibious Assault
  * '''Amphibious Assault'''
   * 필요 미션: Lure
   * '''미션을 시작하기 전 폐활량이 5% 이상 있어야 하며, 20:00부터 06:00까지만 미션을 시작할 수 있다.'''
  만약 폐활량이 부족하다면 우지가 '''비디오 게임으로 CJ에게 이기는''' 개그 영상을 감상할 수 있다. 만약 이걸 봤다면, 보트타고 바다에 가서 잠수 연습이나 하자. 심심하면 굴을 모으는 것도 좋다.
  자신은 수영을 못한다고 하는 우지. CJ는 말도 안 된다면서 부정하지만 자기는 조직 밖에서 신뢰할 수 있는 사람이 필요하다면서 말을 돌린다. CJ는 나보고 더러운 항구 바닷물을 헤엄쳐서 베트남 갱들을 피해 배에 벌레(도청 마이크)를 심어라냐면서 난 수영하다가 눈에 콘돔이 붙은 사람이다(...)라고 하지만, 우지는 자기가 사실 장님이고, 물속에서는 자신의 시각 대신 키운 감각들을 활용할 수 없게 된다는 것을 처음으로 말한다. 이 사실을 알고 있는 CJ는 모르는 척 해 주고, 자기가 하겠다고 한다.
  항구로 가자. 그리고 물 속에 뛰어들자. 기본적인 잠수 연습 겸으로 바다까지 간 뒤, 순찰과 서치 라이트에 걸리지 않게 수영해서 가자. 만약 걸렸다 싶으면 잠수하자. 그리고 숨은 후 다시 말이 나온다면 다시 수영하자. 물론 체력이 많다면 씹고 가도 좋다. 적들을 피해 배 위로 올라가서 갑판의 적들을 적당히 처리한 후, 배 내부에 벌레를 설치하고 아까 그 순찰과 서치 라이트를 피해 다시 육지로 돌아오면 미션 완료.
   * 보상: $11000, 존경심
   * 해제 미션: The Da Nang Thang
  * '''The Da Nang Thang'''
   * 필요 미션: Amphibious Assault
  CJ에게 좋은 소식이 생겼다며 좋아하는 우지. 하지만 이윽고 울리는 전화에서, 다 낭놈들이 오늘 화물선을 타고 미국에 온다는 소식을 듣는다. 우지는 그 일을 처리하기 위해 나가려고 하지만, CJ는 사소한 일까지 직접 하지 말라면서 자기가 나가겠다고 한다. 우지는 헬기를 타고 그 배 주위를 돌거라면서 헬기에 타라고 한다. 헬기에 탄 CJ. 자신이 우지에 의해 왔다는 것을 말하고, 비행을 시작한다.
  헬기의 미니건을 조종한다. 화물선에 다다르면 다 낭들이 보이는데, 지금 죽여줘야 나중에 편해진다. 죽이다 보면 RPG를 쏘는 놈이 나오는데, 얘는 이벤트라서 어떤 짓을 해도 죽지 않는다. 운명을 겸허히 받아들이면서 추락하는 헬기를 지켜보자. 물에 빠져 산 CJ. 그러나 '''칼 빼고 모든 무기를 잃어버린다.''' 배에 올라타서 생존자가 없다고 지껄이는 놈의 목을 그어 샷건을 얻자. 이후 나오는 놈들을 죽이면 마이크로 SMG를 얻을 수 있는데, 아무 것도 없는 지금 상황에서 가장 귀중한 것이니 죽이고, 챙겨두자. 체력 간수 잘 하면서 컨테이너들 사이를 지나가 배 지하로 내려가자. 지하에 내려가면 망명자들이 갱들에 의해 컨테이너에 갇혀있는 것을 볼 수 있다. 부하들을 다 죽이고 길을 가면 리더처럼 생긴 놈이 수류탄을 던지는데, 곧장 앞으로 달려가 죽이자. 그리고 자물쇠를 풀어주면 자기들은 죄수며, 두목인 '스네이크헤드'가 우리를 속였다면서 그는 배 위의 함교에 있다고 말한다. 다시 컨테이너를 타고 그 윗쪽으로 올라가자. 스네이크헤드와 대면하면 일본도를 던져주며 결판을 짓자고 하는데, 총으로 죽여도 된다. 죽이고 난 후 다시 죄수들에게로 찾아가자. 그러면 고맙다면서 모터보트를 타고 떠난다. 우리도 그렇게 가주자. 미션 완료.
   * 보상: $15000, 존경심
   * 해제 미션: Yay Ka-Boom-Boom 
   * '''이 미션에서 모든 무기를 잃어버린다.'''

 * '''{{{#Red Red}}} Triads'''
  * '''Yay Ka-Boom-Boom'''
   * 필요 미션: Toreno's Last Flight, The Da Nang Thang
  시저가 '네가 로스 산토스에서 영웅이 되었다'라고 말하자 CJ는 '나도 그놈들과 똑같다'면서 친한 친구들이 등을 돌렸다면서 자책한다. 특히 라이더를 죽인 것에 대해서 죄책감이 있었는데, 시저는 '그런 난쟁이 똥자루를 죽인 것은 잘한 것이다'라고 위로하면서 라이더가 사실 켄들을 쏘려고 했다는 것을 알린다. 그제서야 CJ는 나쁘지 않았다는 것을 안다. 그 때 우지가 나타나서 '너의 전 친구들이 공장을 갖고 있는데 그걸 파괴하는 것이 어떻겠냐'고 제안한다.
  차고를 나서면 우지의 부하로부터 전화가 온다. 공장을 터뜨릴 수 있도록 차에 폭탄을 설치하고 있으니 정비소로 오라고 한다. 그 쪽으로 가서 폭탄 차를 타 주자. 그 폭탄차를 타고 공장 문 앞에 있는 경비들을 차로 뭉개면 문이 열리면서 안의 잡졸들이 달려드는데, 무시하든 공격하든 해서 공장 안에 차를 세우자. 타이머가 울리면 공장에서 빠져나오자. 40초가 주어지는데 적들을 죽이기에는 촉박한 시간이고 그렇다고 바로 도망치기에는 긴 시간이니 알아서 하자. 공장이 터지는 것을 지켜보고 정문으로 빠져나오는데, 어차피 정문은  나중에 닫히기 때문에 주변에 탈 것을 타고 옆 경사로로 점프해서 빠져나오자. 그리고 다시 차고로 돌아오면 미션 완료.
  미션 후 의문의 '친구'에게서 전화가 온다. 너의 형제에 대한 것을 알고 있으니 티에라 로바다에 빨리 오라고 한다. 그리고 제스로에게도 전화가 오는데, 업체에서 원하는 차 목록을 얻었는데 빨리 구해야 한다며 이왕이면 법적으로 정당하게 보이게 자동차 전시장 Wang Cars를 사달라고 한다. 사든 말든 마음대로 하자. 사면 시저의 추가 미션을 할 수 있다.
   * 보상: $25000, 존경심
   * 해제 미션: Monster, Zeroing In(Wang Cars 구매 후)
   * 이 미션 이후 티에라 로바다, 본 카운티, 라스 벤츄라스 일대가 열린다. '''모든 맵이 열린 것이다.'''

 * '''C'''esar '''V'''ialpando
 '''이 미션들은 $50000에 Wang Cars를 구매한 후 진행할 수 있다.'''
  * '''Zeroing In'''
   * 필요 미션: Yay Ka-Boom-Boom 미션 완료 후 Wang Cars 구매
  CJ, 시저, 드웨인, 제스로가 카드를 치고 있다. 켄들이 나타나서 지금 이 차를 훔쳐 되파는 사업이 쓸모 없는 우리 목숨을 구할 수 있는 것이냐면서 제대로 돌아가는 거 맞냐며 따진다. CJ와 시저는 우리가 카드 치는 것처럼 보이지만 사실 사업 계획을 하고 있었다면서 곧 첫 번째 계획이 시작될 거라고 켄들에게 말한다. 때 맞춰서 제로가 별별 설명이 붙은 '위치 추적기'를 완성했다고 자랑하고, CJ는 계획이 시작되었다면서 길을 나선다.
  위치 추적기의 원리는 휴대폰과 위성. 휴대폰의 신호와 위성 기술을 위시해서 만든 것이다. 이 위치 추적기는 타깃에게 멀어지면 신호가 끊기고 타깃과 가까우면 신호를 실시간으로 받는 시스템이다. 이 말인 즉슨, 차에서 멀어지면 마지막으로 확인 된 위치가 남는다는 것. 신호가 오래 될 때 미니맵의 아이콘이 빨간색에서 흰색, 그게 점점 투명해지는데, 완전히 사라지면 미션 실패니 빨리 달려가서 신호에 표시된 곳을 먹으며 운전하자. 적당히 가까워 지면 빨간색 아이콘이 실시간으로 움직이는 것이 보이는데, 그 때 차의 뒤를 박아 주인을 내리게 하고 그 차를 타고 가자. 다시 차고에 배달하면 미션 완료.
  이렇게 미션으로 배달을 완료하면 Wang Cars에 그 차들이 전시되어 있는 것을 볼 수 있다.
   * 실패 조건: 신호를 놓침, 배달할 차의 파괴
   * 보상: $5000, 존경심
   * 해제 미션: Test Drive
  * '''Test Drive'''
   * 필요 미션: Zeroing In
  시저가 훔칠 차들이 또 나타났다면서 그 차들이 전시되어 있는 전시장으로 가자고 한다.
  전시장으로 가는 동안 시저는 이 도시가 무척 마음에 든다며 켄들도 좋아한다는 이야기를 한다. CJ는 원래부터 켄들이 가족의 두뇌 역할을 맡았다면서 이런 사업과 경영을 좋아한다고 말한다. 시저가 '약에 취한 아저씨' 트루스에 대한 것을 묻자 '나도 처음엔 약빤 노친네인줄 알았는데 하는 말들이 거짓같아 보이지는 않는다'라고 말한다. 전시장에 도착하면 2층의 유리를 깨고 시저와 CJ가 질주를 시작한다. 시저 따라서 차가 터지지 않게 잘 운전하자. 중간중간에 별 2개가 뜰 때가 있는데, 이벤트일 뿐더러 우선 순위가 시저기 때문에 그냥 알아서 운전하자. 신나게 놀고 차고에 도착하면 미션 완료. 시저의 차는 멀쩡한데 우리 차는 망가져 있는 개그를 볼 수 있다(...).
   * 실패 조건: 시저의 사망, 시저를 놓침, Elegy, Sultan의 파괴
   * 보상: $5000, 존경심
   * 해제 미션: Customs Fast Track
  * '''Customs Fast Track'''
   * 필요 미션: Test Drive
  같이 차 정비를 하고 있는 CJ와 시저. 시저가 잠시 자리를 비우자 켄들이 우린 거의 정상적인 삶을 살고 있다고 말한다. CJ는 그래도 그로브 거리에서는 멀리 있다면서 난 그곳으로 다시 돌아가야 한다고 말한다. 그리고 조금 더 지켜보자고 말한다. 볼 일을 보고 나온 시저는 항구에 컨테이너가 있는데 그 컨테이너에 있는 차들 중 스프레이로 표시해둔 컨테이너가 우리의 목표라고 같이 훔치자고 한다.
  항구의 컨테이너 크레인을 이용하기로 한 CJ. 막상 크레인에 타서 보니 스프레이로 표시한 컨테이너는 없었다. 하는 수 없이 하나하나 다 까봐야 하는데, 어느 위치든 무조건 세 번째로 여는 컨테이너에 있다. 차가 터지지 않게 조심조심 내려놓으면서 차를 찾으면 갑자기 경비들이 들이닥친다. 별수 있나, 다 죽이자. 그리고 다시 차고로 갖고 가면 미션 완료. 차의 보존 상태에 따라 미션 보상이 달라지니 조심히 운전하자.
   * 실패 조건: Savanna, Jester의 파괴, 시저의 사망, 컨테이너의 차를 한 대라도 터뜨림
   * 보상: 최대 $10000, 존경심
   * 해제 미션: Puncture Wounds
   * 이 미션 이후 차량 수출 미션을 할 수 있다.
  * '''Puncture Wounds'''
   * 필요 미션: Customs Fast Track
  시저가 씩씩대면서 들어온다. 이유는 목표 차를 타고 있는 여자가 너무 빠르게 운전해서 잡을 수가 없었다는 것. 시저는 '스팅거'를 이용해서 차의 속도를 늦추는 방법을 생각해 낸다.
  여기서 스팅거는 대공 미사일이 아니라 스파이크 스트립을 말한다. 그러니까, 차에 펑크를 내서 속도를 줄여 잡겠다는 말. 스팅거가 설치된 차를 타고, 타깃을 추월함과 동시에 스팅거를 뿌려주면 걸린다. 차가 멈추면 차 주인은 도망치고, CJ는 펑크 수리 도구로 차를 고친 후 차고로 가려 한다. 그렇게 차고로 가면 미션 완료. 동시에 산 피에로에서의 미션도 끝난다. 이제 정체불명의 목소리를 찾아 사막으로 가자.
   * 실패 조건: Stratum의 파괴, Stratum이 엔젤 파인에 도착, Tampa의 파괴, 스팅거가 떨어짐
   * 보상: $5000, 존경심
   * 이 미션 이후 Wang Cars에 최대 $8000의 수익이 생긴다.
=== 사막 지역 미션 ===
'''사막 지역'''은 티에라 로바다, 본 카운티 일대를 말한다.

 * '''?''' Unknown
  * '''Monster'''
   * 필요 미션: Yay Ka-Boom-Boom
  의문의 목소리를 찾아 티에라 로바다의 한 목장으로 온 CJ. 그 때, 의문의 목소리가 울려퍼진다. 가족에 대해 알려주기 전에 네가 분노와 미움으로 만들어져 있다며 몬스터 트럭을 운전해보라고 한다. 트럭에 가면 부하 같은 놈이 'GPS가 장착된 이 차를 끌고 표시된 곳을 모두 돌아라. 안 그럼 불합격이다'라고 말하자 CJ는 '첫째, [[GPS]]가 뭐지? 둘째, 어디서 불합격한다는 거야? 그리고 셋째, '''씨발 넌 뭐야?'''' 라며 물어본다. 당연히도 그 질문을 씹어버린 부하는 마지막으로 핸드브레이크 대신 사륜구동 시스템이 있으니 잘 써보라고 하고 길을 간다.
  6분 30초라는 제한시간동안 모든 35개의 체크포인트를 찍어야 한다. 미션은 간단하다. 아주 커다란 몬스터 트럭을 타고 체크포인트를 찍으며 사막 지역을 돌아보자. 아까 말한 핸드브레이크 대신 사륜구동이라는 말은 핸드브레이크 버튼을 누르면 이륜, 사륜 전환이 가능하다는 것. 처음 상태에선 이륜이고 누르면 사륜으로 전환되니 가파른 길 오를 때 사용해 보자. 그렇게 모든 체크포인트를 돌면 미션 완료.
  보상은 순위표에 따라 결정되는데, 데드라인은 4분 20초, 5분, 5분 30초, 6분, 6분 30초로 구성되어 있다. 각각의 데드라인 안에 안착했을 때, $5000, $4000, $3000, $2000, $1000의 보상이 주어진다. 
   * 실패 조건: 몬스터 트럭의 파괴
   * 보상: 기록에 따라 최대 $5000
   * 해제 미션: Highjack
  * '''Highjack'''
   * 필요 미션: Monster
  이제 모든 것을 알려주겠다고 다시 목장에 오라는 의문의 목소리를 따라 다시 목장에 온 CJ. 그의 뒤에서 기다리고 있었던 건...'''죽은 줄 알았던 마이크 토레노였다.''' 사실 토레노는 CJ가 터뜨린 헬기에 타지 않은 것. 헬기 주변에 토레노의 시체가 없었고, 헬기를 터뜨릴 때 '토레노가 '확실히' 죽었다'고 메시지가 또 뜬 것이 바로 복선이었다. 갑자기 등장한 토레노에게 횡설수설하는 CJ. 그러는 그를 앉힌 토레노는 자기가 아직 마약 딜러로 보이냐면서 자기는 '정부 기관'에서 일한다고 말한다. 그리고는 아주 지랄같은 사회단체의 트럭이 필요한데 이건 두 사람만 할 수 있다면서 '너의 친구' 시저와 함께 일을 처리하라고 시킨다. 하지만 기다렸다는 듯 시저가 나타난다. 시저는 '네가 30분 전에 연락했잖아'라고 말하지만 CJ는 금시초문이다.
  같이 바이크를 타고 고속도로에서 달리고 있는 트럭을 강탈해야한다. 달리고 있는 트럭 옆에서 시저가 자세를 취하는 것을 유지시키면 시저가 뛰어서 트럭을 강탈한다. 그 트럭, 특히 트레일러를 조심조심 운전해서 산 피에로의 차고에 가져다 놓으면 미션 완료.
   * 실패 조건: 시저의 사망, 트럭이 목적지에 도달, 트럭 혹은 트레일러의 파괴
   * 보상: $7000
   * 해제 미션: Interdiction
 
 * Mike '''{{{#Brown T}}}'''oreno
  * '''Interdiction'''
   * 필요 미션: Highjack
  비밀 무전을 하고 있는 토레노. 그에게 온 CJ에게 부탁을 들어달라고 한다. 그런 거 됐고 스위트가 어딨냐고 물어보는 CJ. 그 대답으로 토레노는 '''윗쪽 주''' 형무소의 D열 13번 방에 있다고 알려주면서 왼쪽 방에는 아동 살인범이, 오른쪽 방에는 백인주의자가 있다는 정보(...)도 알려준다. 그리고 CJ가 이미 알고 있는 텐페니와 풀라스키에 대한 정보도 알려준다. 이 모든 것을 어떻게 알고 있냐는 CJ. 토레노는 거창하고도 그런 이야기를 하면서 정부를 돌아가게 만든다고 말한다. 그리고 본론으로 넘어가 버기카를 타고 목적지에 가서 '아주 귀중한 물건'을 얻기 위해 조명탄을 쏘라고 시킨다. 스위트에 대해 잘 알고 있다는 것은 덤.
  먼저 버기카가 있는 곳으로 가자. 그러면 스피커로 토레노의 목소리가 울려퍼진다. 로켓 런처를 들고 목적지로 향하자. 꼭 버기카를 탈 필요는 없다. 목적지에서 조명탄을 쏘면 헬기가 오는데, 그 헬기 뒤에서 갑자기 다른 기관의 헬기가 들이닥쳐 공격을 해 오기 시작한다. 헬기가 멈춰 사람들이 내려올 때를 노려 쏴주자. 모든 헬기를 없애면 짐을 낙하하는데, 그 낙하된 짐을 회수하고 위치에 가져다 놓으면 미션 완료.
   * 실패 조건: Leviathan
   * 보상: $1000
   * 해제 미션: Verdant Meadows
  * '''Verdant Meadows'''
   토레노가 역사책을 읽으면서 보통 사람들이 '히틀러가 자살했다'나 '우리가 일본에게 원자폭탄을 투하했다'같은 헛소리를 믿고 있다고 한다. CJ가 형 언제 풀어 줄 거냐고 징징대자 토레노는 아직 안 된다면서 아직 일을 더 해 줘야 한다고 말한다. 하지만 이제 스위트를 토레노 측에서 돌볼 수 있게 되었다는 것을 알린다. 그리고 어떤 건물을 사라고 시킨다.
  그 어떤 건물이라 함은 바로 '''버려진 공항'''. $80000에 공항을 사야만 한다. 만약 그 정도 돈이 없다면? 잊고 있었던 많은 서브 미션들을 해서 그 돈을 충당하자.
  공항을 사면 제스로에게 전화가 오는데, 산 피에로에 레이스 토너먼트가 열렸다는 소식이다.
   * 공항을 구매한 후 해제 미션: Learning to Fly 

 * '''{{{#Red S}}}'''chool
  * '''Learning to Fly'''
   * 필요 미션: Verdant Meadows 후 공항 구매
  처음 비행 학교를 하기 위해 윗층으로 올라가면 토레노에게 새 작전기지가 어떠냐고 전화가 온다. CJ는 수영장이나 테니스 코트가 있었다면 더 좋지 않았을까라며 비꼰다. 토레노는 이제 나는 법을 배운다고 말한다. 자신을 계속 돕고 싶다면, 나는 것을 자신에게 보여줄 필요가 있다고 말하면서 전화를 끊는다. 
  '''비행 학교의 모든 테스트를 동메달 이상으로 클리어해__야만 한다.__''' 그래야 다음 미션을 진행할 수 있으니 귀찮고 짜증날 지라도 참고 하자. 어쩔 수 없으니까.
  미션이 끝나면 이제 토레노의 다음 미션을 할 수 있다. 그리고 우지에게서도 전화가 오는데, 자기 카지노에 방문해 달라는 말이다. 그 쪽으로 가서 라스 벤츄라스 미션을 해도 좋다.
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: N.O.E., Fender Ketchup

 * '''Airport'''
  * '''N.O.E.'''
   * 필요 미션: Learning to Fly
  토레노의 말대로 나는 법을 배운 CJ. 이제 괜찮다고 생각하고 있을 때쯤 누군가가 뒤에서 습격해온다. 바로 '9가지 방법으로 널 죽일 수 있었다'고 말하는 토레노. 그러고는 어떤 장비가 필요한 녀석들이 있다면서 그 장비를 비행기로 가져다달라고 한다. 왜 네가 하면 안 되냐 묻는 CJ에게 토레노는 나에게는 항시 5명이 붙어다닌다면서 어쨌든 안된다고 한다. 하는 수 없이 하기로 한 CJ. 왜 자신에게는 그런 사람들이 붙지 않냐고 물어보자 그 사람들은 나에게 붙어있기 때문에 붙지 않는다고 말한다.
  비행기를 타자. 만약 바로 미션을 진행한다면 이 미션이 첫 번째로 비행기를 조종하는 미션이 될 것이다. 타면 토레노가 '공군의 레이더를 피해라'라고 말한다. 이 말인 즉슨, '''저공비행을 하라는 뜻.''' 아직 비행기 운전이 서투른 우리들에게는 정말 죽을 맛일 것이다. 특히 목적지 엔젤 파인쪽으로 직진해가면 험난한 산과 '''그 위에 솟아있는 높은 나무들'''이 방해할 것이다. 만약 발각된다면 위치 확인 후, 전투기를 보내 미사일을 발사한다. 피하지 못하면 끝나는 것이니 알아서 하자. 하지만 이런 고생을 피할 수 있는 방법이 있다. 바로 산 피에로쪽으로 이동해서 바다 쪽으로 가는 것. 그러면 앞서 말한 방해물들이 존재하지 않으니 쉽게 깰 수 있다. 이렇게 목적지 위의 링을 통과한 후, 다시 공항으로 돌아가면 착륙하면 미션 완료.
  오고 갈 때 조심해야 할 것이 있다. 바로 AREA 69. 이 군부대 상공을 통과하면 경고 없이 바로 대공 미사일을 쏴대니 처음엔 편하게 가지 말자. 협곡 옆에 바로 군부대가 있으니까.
   * 실패 조건: Rustler의 파괴, 시간 초과
   * 보상: $15000
   * 해제 미션: Stowaway
  * '''Stowaway'''
   * 필요 미션: N.O.E.
  갑자기 뒤에서 비행기와 묵직한 차들이 달려온다. 토레노가 무슨 짓을 꾸민 거라고 생각한 CJ는 눈에 띄지 않게 숨어 있는다. 의문의 남자들이 차에서 비행기로 무언가를 옮기는 것을 보는 CJ. 그 뒤로 토레노가 다가온다. 토레노는 이건 자기가 한 게 아니라면서 다른 기관의 어떤 배신자들이 무기 교환으로 군 독재자들을 원조하려고 한다고 말한다. 이건 니들도 하는 거 아니냐는 CJ. 토레노는 '우리는 우리의 독재자를 골라낸다'며 부정은 하지 않는다. 그리고 저들과는 멀리 한다고 한다. 저기 상자 안에 있는 것은 중동에 가져갈 지뢰. 토레노는 이 자들의 사살 허가가 났다며 비행기째로 터뜨려 달라고 한다.
  먼저 바이크를 타고 비행기 입구를 향해 달려가자. 그 자리에 있던 요원들이 총을 쏴대는데 한 발이라도 맞으면 다행인지라 그냥 무시하고, 비행기에서 떨어지는 드럼통만 잘 피해서 들어가면 된다. 다만 비행기의 속도가 워낙 빠르기 때문에 그냥 엑셀만 밟아선 비행기를 놓치고, 전방 체중이동 키를 연타해야 잡을 수 있다. 들어가면 바이크가 떨어진다. 그리고 낙하산을 찾고 비행기를 터뜨리기 위해서 비행기 안으로 들어가야 한다. 하지만 화물 특성상 총기를 쓰면 안 된다. 달려오는 적들은 근접 무기를 이용해 제압하고, 굴러오는 드럼통에 주의하면서 제일 안 쪽에 있는 낙하산 매고 있는 놈을 죽이면 낙하산을 얻을 수 있다. 낙하산을 매고, 가방 폭탄을 비행기 어느 곳에나 붙여두고 비행기에서 떨어지자. 폭파는 비행기에서 내리면 자동으로 진행되니 괜히 땀빼지 말고 낙하산 매고 떨어지자. 영화같은 장면을 연출하면서 미션 완료. 착륙은 알아서 하자.
  미션이 끝난 후 카탈리나에게서 전화가 온다. 무시해도 좋다.
   * 실패 조건: 비행기를 놓침, 비행기가 폭파하기 전 빠져나오지 못함
   * 보상: $20000
   * 해제 미션: Black Project
  * '''Black Project'''
   * 필요 미션: Stowaway
   * '''지방이 60% 이하일 때만 이 미션을 시작할 수 있으며, 20:00에서 05:00까지만 시작할 수 있다.'''
  만약 뚱뚱한 상태라면 트루스가 뚱땡이라고 하니 그 컷신이 떴다면 당장 운동을 시작하자.
  공항을 걷고 있는 CJ. 그 때 비행기 잔해 위에서 트루스가 인사한다. 트루스는 네가 '정부 사업'을 하지 않는지 확인하러 왔다며 토레노에 대해서 뭐 아는 거 있냐며 물어본다. CJ가 그런 거 모른다고 말하자 트루스는 '거짓말'은 서로 상쇄시킬 수 없다면서 지도에도 표시되지 않는 곳이 있다면서 CJ에게 운전을 시킨다. 운전해 도착한 곳은 군부대. 무슨 계획 있냐고 묻는 CJ의 질문에 트루스는 다짜고짜 가라며 차에서 내려보내고, 그 길로 트루스는 튄다(...).
  그 군부대의 이름은 [[AREA 69]]. 군 비밀 기지다. 트루스는 지하의 연구소에 있는 '블랙 프로젝트'를 훔치기를 원하고 있다. 05:30까지 연구소에 들어가야 한다. 바로 앞에 열린 문으로 들어가자. 은신 플레이를 지향하고 있지만 무시하고 개돌해도 된다. 연구소 안밖의 군인들은 M4를 들고 있는데, 50발 들이 돌격소총이다. 나중에 쓸 곳이 많으니 얻자. 여기 있는 군인들을 다 죽이면 1600발 정도를 얻을 수 있다. 
  통제탑, 혹은 환풍구를 통해 연구소에 들어오는 데 성공하면 연구소 입구 옆의 올라가는 계단에 올라가자. '''미니건'''이 있다. 미니건을 먹든 말든 연구소 안을 지키고 있는 군인들을 다 죽이고 먼저 대공포를 끄자. 그리고 계속 달려가면 '블랙 프로젝트'가 있는 방의 키카드를 찾아야 하는데, 연구원이 두려움에 떨면서 바친다. 받고 문을 열면 발사대가 나온다. 발사대에 내려가면서 적들을 죽이면 '블랙 프로젝트'의 실체가 드러나는데... '''바로 제트팩.''' 제트팩을 타고 하늘을 날아가자. 대공포를 무력화시키지 않았다면 대공포를 피하면서, 그렇지 않다면 여유롭게 군인들을 엿먹이면서 '6천만 달러짜리 프로젝트였는데'라며 찡찡거리는 소리를 들으며 접선지로 향하자. 접선지에서 제트팩을 트루스에게 넘겨주면 미션 종료. 제트팩을 받고 자신은 버리고 가는 트루스에게 CJ게 '마을까지 데려다주는게 어렵냐!'라고 '''직접''' 말하는 것을 볼 수 있다.
  미션이 끝난 뒤 트루스에게 전화가 온다. 다음 미션 안내니 공항으로 가자.
   * 실패 조건: 05:30까지 연구소에 들어가지 못함, 제트팩의 파괴
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Green Goo
  * '''Green Goo'''
   * 필요 미션: Black Project
  전화대로 트루스를 찾아간 CJ. 트루스는 그런 CJ를 제트팩을 타면서 반겨준다. 하지만 트루스는 아직 제트팩의 조종이 서툰 모양이다. 트루스는 새로운 시대는 여기서 시작된다며 자기는 제트팩을 못 타니 기차 위에 착륙해서 경비를 죽이고 물건을 훔쳐오라고 한다. 무슨 물건이냐고 물어보니 자기도 모른다고 말하는 트루스. 그 뒤로 알 수 없는 말만 한다. 
  말 대로 기차에 가서 군인들을 뚫고 상자를 뜯어보자. 무조건 마지막으로 여는 상자에 물건이 들어있으니 물건을 가져가자. 녹색 찐득이같은 물질. 그걸 트루스에게 보여주니 트루스는 이제 모두 달라졌다며 그들은 이것을 '제로의 해'라 부를 거라면서 곧 연락한다고 거의 도망가듯이 자리를 뜬다.
  이제 공항에서의 일은 모두 끝났다. 라스 벤츄라스의 카지노로 가 주자.
   * 보상: $20000
   * 이 미션 이후 공항에 최대 $10000의 수익이 생긴다.
=== 라스 벤츄라스 미션 ===
 * '''{{{#orange Yellow}}} Triads'''
  * '''Fender Ketchup'''
   * 필요 미션: Learning to Fly
  우지가 새롭게 문을 연 카지노인 '포 드래곤즈 카지노'에 들어간 CJ. 딱 봐도 으리으리한 규모를 가지고 있는 카지노였다. 그 곳의 한 방에 들어가보니 우지가 전화로 '기계가 얼마인데 지금까지 못 고치냐'면서 짜증내고 있었다. CJ가 있다는 것을 안 우지. 우지는 '위궤양 걸리고 싶으면 마피아 소유의 도시에 삼합회 카지노를 만들면 된다'면서 하소연한다. 우지는 라스 벤츄라스를 지배하는 마피아 조직은 세 곳인데, 이 조직들은 가까이에 있는 '칼리굴라 카지노'에서 배당을 받아가고, 그 카지노에서 한 '맛간 변호사'가 그들 혹은 그들 중 하나를 위해 일한다고 알려준다. 그리고 자기는 그 이탈리아 놈들에게 '우리' 수익을 나누어 주기 싫다고 말한다. CJ가 '우리'에 대해서 묻자 우지는 카지노가 자리를 잡게 도와준다면 수익을 나누어주겠다고 하고, CJ도 흔쾌히 수락한다. 그때, 부하중 하나가 '우리 배달품을 부수려는 자들 중 하나를 잡아 왔다'고 알리고, 우지는 죽이라고 한다. 하지만 CJ는 겁을 줘서 그 배후를 알아내기 위해 차 위에 묶어 놓으라고 한다.
  차 앞 보닛쪽에 그 놈이 묶여있다. 그 놈의 정체는 마피아 '신다코 패밀리' 보스의 아들인 조니. 조니를 겁주기 위해 박지는 말고, 빠른 속도로 달리거나 곡예 주행을 해서 겁주기 미터를 채우자. 조니가 겁에 차서 '신다코 패밀리의 짓이다' 것을 불면 카지노에 다시 데려다주자. 
   * 실패 조건: 조니의 사망
   * 보상: $5000, 존경심
   * 해제 미션: Explosive Situation
  * '''Explosive Situation'''
   * 필요 미션: Fender Ketchup
  골프 연습을 하고 있는 우지. 물론 우지는 장님이다 보니까 퍼팅을 하면 부하가 컵을 옮겨 다 넣게 만들어 준다(...). 그 광경을 본 CJ가 퍼팅을 하려고 하자 부하가 컵을 치운다(...). 우지가 왜 다른 마피아들은 우리 카지노를 방해하지 않는지 물어보자 CJ는 걔들만이 아닐거라며 우리가 지금 필요한 것은 마피아의 카지노를 '''터는 것'''이라고 말한다. 자기도 강도질을 하고 싶었다면서. CJ는 강도질엔 폭발물이 있어야 한다고 하자, 우지는 남서쪽에 채석장이 있으니 가 보는게 어떻냐고 말한다.
  채석장으로 가자. 채석장에 있는 다이너마이트를 훔쳐야 하는데, 상자에 싸인 다이너마이트들은 일정 시간 뒤면 터지는데, 저격소총 등으로 미리 경비를 죽여두면 타임미터가 사라진다. 다이너마이트 상자를 부수기 위해서는 '''반드시 덤프트럭이 필요하다.''' 덤프트럭에 타고 깔아 뭉개는 방법이 아니면 상자는 어떠한 짓을 해도 부서지지 않는다. 덤프트럭을 타고 상자들을 부숴주자. 하나씩 줍는 것 보다는 나중에 한꺼번에 줍는 게 시간상 더 빠르다. 상자들 중 하나는 지게차가 끌고 있는데, 역시 덤프트럭으로 깔아주면 된다. 다이너마이트들을 모두 주우면 경비들이 입구를 봉쇄하고, 더트 바이크를 이용해서 컨베이어 벨트를 타고 가야 한다. 적당한 속도로 체크포인트들을 따라 경사를 올라가자. 구간 중에 총을 쏘는 놈들이 있다. 그 후 다이너마이트들을 접선장소에 가지고 가면 미션 완료.
  이 미션 이후 우지와 강도 계획을 세우거나, 삼합회 일을 할 수 있다.
   * 실패 조건: 시간 초과
   * 보상: $7000, 존경심
   * 해제 미션: Architectural Espionage, You've Had Your Chips
  * '''You've Had Your Chips'''
   * 필요 미션: Explosive Situation
  우지와 CJ가 블랙잭을 하고 있다. '''카드 4장을 들고 자신있게 힛을 외치는''' 우지를 보며 CJ는 정말 그럴거냐고 묻지만 우지는 오히려 다섯 번째 카드를 노리겠다며 카드를 가져온다. 결과는 '''47'''(...). 우지는 너에게 운이 나쁘다면서 다른 녀석들과 하면 항상 이겼다고 한다(...). 이때 부하가 두 개의 칩을 들고 등장한다. 우지는 만지지도 않고 하나가 가짜라고 말한다. 놀라하는 CJ에게 '왜 두 개의 칩을 들고 호들갑을 떨겠냐'라고 이유를 말하는 우지. CJ가 보니 정말로 하나는 위조 칩이었다. 우지는 신다코 패밀리가 운영하고 있는 플라스틱 공장에서 왔다고 확신하며 분노하고, CJ는 그 일을 해 주기로 한다.
  플라스틱 공장에 가자. 공장 건물 앞에 하늘색 차가 놓여져 있는데, 그게 게임상에서 말하는 경비들이다. 앞쪽의 열려있는 문으로 가면 경비들에게 발각된다. 뒤쪽의 닫혀 있는 문으로 가자. 사실 별 차이는 없다. 건물 안으로 들어가면 자동으로 발각되기 때문. 만약 뒤쪽으로 돌아갔다면 총격전 때 뒤에 있는 경비부터 죽여주자. 총격전이 일어나는 가운데 플라스틱 기계들을 다 부숴줘야 한다. 주의해야 할 것은, 놈들중 하나가 '''컴뱃 샷건'''을 들고 있다는 것. 한 발에 체력이 숙숙 빠져나가니 보이는 놈은 닥치고 죽여주자. 기계들을 거의 다 파괴할 때쯤 지원군(이 중에도 '''컴뱃 샷건병이 있다.''')이 오는데, 그 지원군들을 죽이면 수배 레벨이 차니 주의. 이후 카지노로 돌아가면 미션 완료.
   * 보상: $10000, 존경심
   * 해제 미션: Don Peyote
  * '''Don Peyote'''
   * 필요 미션: You've Had Your Chips
  트루스에게서 전화가 온다. 자기가 칩을 돈으로 바꾸려고 사막의 여행자들과 같이 가다가 마약을 했는데 그 후 그 여행자들이 사라졌다고 한다. 그리고 자기는 로스 산토스의 일본식 여관에서 일어났다고 했다. 그 여행자들은 밴드와 그 매니저였다고 한다.
  여행자들이 사라진 곳에 가자. 두 사람이 바닥에 누워있다. 바로 밴드의 드러머인 매커와 '''[[GTA 바이스 시티]]에 등장했던 켄트 폴이다.''' CJ가 둘을 부르자 둘은 깨어난다. 매커가 뚱뚱한 년과 하고 있었는데라면서 깨어나자 켄트는 '너 또 딸딸이(...)쳤냐'며 한대 친다. 그리고 라스 벤츄라스에서 카지노 쇼를 하고 있다는 '로지'를 찾아 가야 라스 벤츄라스로 가기 전에 밴드의 멤버들을 찾아야 한다. 4인용 차에 그들을 태우고 수많은 뱀이 있었다는 매커의 기억을 따라 뱀 농장을 가자. 중간에 켄트가 토 나올거 같다면서 차를 세워달라 하는데, 세워주면 밖에서 토하고, 그렇지 않으면 차 안에다 토해버린다...
  뱀 농장에 도착하면 뱀 농장의 사람들이 '저 도시 청년이 내 상품 돼지를 갖고 튀어서 그녀에게 단 물을 얻지 못한다'고 하고, 나중에 등장하는 사람이 '그리고 저 놈이 내 여동생을 먹었고'라면서 적대적으로 반응한다. 하지만 이들은 총을 겨누면 쫄기 때문에 그 틈에 모두 죽이고 차를 타고 도망치자. 만약 한 명이라도 죽이지 않으면 카지노에 도착했을 때 싸움이 벌어진다. 밴드 멤버들이 당한걸 알았지만 키보드와 드러머는 돈을 주면 구할 수 있다(...)며 대수롭지 않게 간다. 이제 칼리굴라 카지노에 가자. 카지노에 등장하면 로지를 볼 수 있는데, 바로 '''바이스 시티에 있었던 켄 로젠버그.''' 바이스 시티에서 변호사 자격을 잃은 후 칼리굴라 카지노의 매니저로 일하고 있던 것이었다. 로지는 편두통이 났다면 방문을 거절하지만 온 사람이 켄트인 걸 알자 어쩔 수 없이 들여보낸다. 로지는 그들을 귀찮아하는 눈치였다. 그가 엄청나게 많고 힘든 일 때문에 머라아프다고 말하자 켄트는 CJ를 돌려보낸다. 
  그 후, CJ는 우지에게 칼리굴라에 의심을 받지 않고 들어갈 방법을 찾았다면서 전화한다.
  미션이 끝난 후, 켄트에게서 전화가 오는데, 로지의 일을 처리하기에는 니가 딱 맞다는 전화다. 이후, 마피아 미션이 생긴다.
   * 실패 조건: 켄트, 매커의 사망
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Intensive Care

 * '''{{{#green $}}}''' Robbery
  * '''Architectural Espionage'''
   * 필요 미션: Explosive Situation
  불 꺼진 기계실에 앉아 있는 우지. CJ가 불좀 켜라고 하자 우지는 분명히 불 켰는데(...)라면서 문틈 사이로 빛이 샜다고 말한다. CJ는 여기서 강도 계획을 세우자고 한다. 우지가 '그런 건 내 사무실에서도 해도 되는데'라 하자 '원래 이런 것은 '''비밀 장소'''가 있어야 한다'고 말한다. 하지만 강도질을 하기 위해서는 제일 먼저 칼리굴라 카지노의 구조를 알아야 하는데, 둘 다 모르는 상황. 결국 설계도를 얻기 위해 도시 빌딩으로 향한다.
  도시 빌딩으로 들어가자. 이때, 무기를 들고 있으면 안 되니 주먹이나 카메라를 쥐어주자. 프론트에서 용무를 말한 뒤, 계단을 타고 올라가자. 제일 꼭대기 층으로 올라가면 '경비가 지키고 있으니 시선을 끌기 위해서 한층 밑의 에어컨을 부숴라'고 뜨는데, 무턱대고 경비를 제압하려고 하면 바로 쫓겨난다. 시간 절약을 위해서 처음에 제일 위로 올라가지 말고 에어컨을 부숴주자. 그렇게 불이 나면 사람들이 모두 대피를 하니 그 때 설계도를 찍어주자. 
  설계도를 찍어서 내려가려 하면 눈치 챈 경찰들이 총을 쏴댄다. 어떻게 알았는지는 모르겠지만, 모두 제압하고 내려가자. 권총으로 무장하고 있지만, 계속 맞아야 하기에 아프다. 계단을 내려가서 로비로 가면 또 많은 경찰들이 막고 있다. 물론 바깥도 마찬가지. 방심하다 죽는 상황을 예방하기 위해서 시작할 때 입구 바로 앞에 차를 두는 것이 좋다. 그리고 설계도 필름을 부하에게 전달하면 미션 완료.
   * 실패 조건: 화재가 나기 전 건물에서 무기를 사용, 경비에게 폭력 사용
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Key to Her Heart
  * '''Key to Her Heart'''
   * 필요 미션: Architectural Espionage
  설계도를 얻은 CJ와 우지. 장님인 우지에게 이거는 꼭 보라면서 금고 방은 지하에 있고, 무척이나 많은 방과 터널이 있으며, 카지노 층으로 들어가는 곳은 양쪽에 있다고 설명한다. 경비 시스템은 CCTV, 키 카드, 그리고 키 코드 방식이라고 설명한다. 우지가 '너 또 손가락으로 설명하냐'(...)라고 하자 CJ는 습관이라면서 얼머무린다. 우지도 우리 일원들에게 설명할 수 있는 방법이라고 한다. 이때, 우지의 부하가 CJ에게 뭔가가 왔다면서 기계실로 들어오고, CJ는 우리 계획을 봤다면서 당황한다. 하지만 우지는 우리의 첫 번째 팀원이 생겼다면서 환영한다. CJ에게 온 것은 제로의 경비 카드 판독기. 이걸 사용하기 위해서 키 카드를 얻어야 한다.
  밖으로 나오면 CJ가 독백한다. "어느 경비 시스템이든 한 가지 약점은 있지. 바로 [[사랑|사람의 마음]]이야." 먼저 칼리굴라 카지노 밖에서 키 카드와 코드를 갖고 있는 딜러를 보고, 들키지 않게 따라가자. 그 뒤, 딜러가 섹스 샵(...)에 들어가면 같이 따라 들어간 뒤, 딜러의 성적 취향(...)을 알고, 옷장에서 변태 옷(...)을 입고 다시 딜러를 따라가자. 딜러가 집에 들어가면 옆에서 오고 있는 변태 베니를 죽이고, 딜도를 먹은 뒤 딜러의 집에 들어가자. 집으로 들어가면 SM플레이를 위해 모든 것이 준비 된(...) 집 안에서 딜러를 볼 수 있다. CJ를 베니로 착각해 '주인님'이라고 부르는 딜러. 그냥 딜러를 '학대'하는 소리를 듣자(...). 그러면 미션 완료. 집에서 나오면 다시 원래 옷으로 돌아가니 걱정 말자.
  그 딜러의 이름은 밀리아 퍼킨스. 미션을 성공했다 해서 밀리아가 키 카드를 주지는 않는다. 밀리아에게서 키 카드를 얻기 위해서는 두 가지 방법 중 하나를 하면 된다.
   * 하나, 밀리아를 '''죽여서''', 집을 뒤져 키 카드를 얻는다.
   * 둘, '''데이트를 해서''', 반하게 만들어 키 카드를 받는다.
  물론 쉬운 것은 1번 방법. 하지만 밀리아는 변태 옷만 입으면 호감도가 쑥쑥 올라가니(자세한 것은 하단 참조) 2번도 어렵지는 않다. 플레이어의 선택. '''이 키 카드가 있어야 나중에 카지노를 털 수 있으니 참고하자.'''
   * 실패 조건: 밀리아가 눈치 챔, 밀리아를 놓침
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Dam and Blast
  * '''Dam and Blast'''
   * 필요 미션: Key to Her Heart
  그렇게 비밀을 강조했는데 이미 수많은 사람들이 모여 있는 기계실(...). 그 중에는 언제 온 건지 제로도 있다. CJ는 이렇게 된 이상 비밀 유지는 힘들 거 같다며 방 크기가 사람 수를 줄일줄 알았다며 체념한다. 그러자 뒤에 있던 사람이 안 들린다고 하고(...), 스트레스를 받은 CJ는 꺼져달라고 한다. 하지만 맨 뒤의 사람은 안 나가는데, 그 사람은 기계실에서 사는 기계공이었기 때문이다. 그리고나서 우지의 부하들 중 하나가 커피와 도넛은 어딨냐고 물어본다(...). CJ는 여간 스트레스를 받았는지 우지에게 '도시의 발전소 전기를 차단하고 올테니 얘들 좀 관리하라'고 시킨다. 물론 우지는 안 보여서 '잘 못될 일은 없다'고 한다.
  먼저 라스 벤츄라스 공항에서 비행기를 타고 발전소 상공으로 올라가자. 올라간 뒤, 링에 다다르면 비행기에서 뛰어내리자. 원래 비행 기구를 타면 낙하산이 기본으로 제공되니 걱정할 필요 없다. 발전소에 착지하고, 발전소에 들어가기 위해 선창으로 향하자. 은신 플레이 미션인지라 '''모든 무기가 봉인되므로,''' 유일한 무기인 칼을 먹은 뒤 그쪽으로 가자. 칼을 먹지 않으면 들어갈 수 없다. 발전소에 들어가서, 발전기 5개에 폭탄을 설치하자. 발전소 안의 경비들 중 일부는 총을 들고 있으니 조심하자. 발전소에서 나오긴 나왔는데 옥상으로 올라와버린 CJ. 설상가상으로 도로에는 경찰들이 모여들고, 밑에서는 문을 잠근 상황. CJ는 결국 저 아래 강으로 다이빙해서 떨어진다. 미션 완료. 동시에 무기들도 다시 돌아온다. 빠진 곳 주변에는 보트를 비롯해, 수상 비행기와 헬기가 있으니 알아서 라스 벤츄라스로 돌아가자.
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Cop Wheels
  * '''Cop Wheels'''
   * 필요 미션: Dam and Blast
  CJ가 팀원들에게 계획을 설명한다. '자신에게 관심이 쏠려 있는 동안, 여러분들이 돈을 갖고 튀세요.' 이때 제로가 '마피아들은 어떻게 돈을 갖고 나오지?'라며 물어보자 CJ는 특수 트럭을 훔쳐서 도색하면 된다고 말한다. 하지만 한 가지 문제가 더 있었다. 바로 호위용 경찰 바이크. CJ는 부하들과 함께 바이크를 훔치러 간다.
  계속 고속도로를 돌고 있을 차량 운송차에 바이크를 실으면 된다. 단, 훔쳐야 할 바이크는 표시된 4대. 그냥 놓아진 바이크도 있는가 반면, 같이 추격전을 하는 바이크도 존재한다. 어떻게든 얻어서, 차량 운송차에 가져다놓자. 별 2개 이상 뜨면 피곤해지니 1개에서 잘 컨트롤하자. 운송차 고정은 적당히 위치를 맞추면 고정된다. 이렇게 4대를 모두 가지면 미션 완료.
   * 실패 조건: 경찰 바이크(들), 차량 운송차의 파괴, 시간 초과
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Up, Up and Away!
  * '''Up, Up and Away!'''
   * 필요 미션: Cop Wheels
  바이크와 제복을 손에 넣은 CJ. 이제 방어가 된 특수 트럭을 훔쳐 칼리굴라 로고를 박으면 된다. 훔치면 되지 않냐는 우지의 의견에 그러면 혼란이 일어날 거라며 말하는 CJ앞에 제로가 의견을 낸다. 하늘을 날아 무거운 짐을 옮기는 '스카이 크레인'을 훔쳐서 쓰면 된다고 한다. 다른 멤버들도 어느정도 동의를 한다. 하지만 이들은 모두 하늘을 날 수 없었고, 결국 또 CJ가 하기로 하며 나중에 버려진 공항에서 쓰자고 하는 CJ. 오랜만에 버클리를 외치는 제로의 모습은 덤이다.
  스카이 크레인을 훔치기 위해 군부대로 가자. '군용 차량이 아니면 문을 열어주지 않은 것이다'라고 뜨는데, 이는 군용 차량으로 들어가라는 소리가 아니라, CJ가 군부대 근처로 가면 군용 차량이 나오는데, 그 틈에 들어가라는 소리다. 만약 그 틈을 놓치면 그 군용 트럭을 훔치치 않는 이상 안으로 절대 들어갈 수 없다. 들어가면 군인들이 통제구역이라면서 총을 쏴댄다. 군인들답게 M4를 들고 있으니 후방, 특히 위를 조심하면서 안으로 들어가자. 안밖에 상당한 수의 군인들이 있으니 조심하면서 헬기장으로 올라가면 군용 헬기 2대가 당신을 잡으러 왔다면서 기관총을 잡으라고 한다. 잡고, 올라가서 자석이 달린 Leviathan 헬기를 타고 이동하자. 그리고 트럭을 잡고 공항에 도착하면 미션 완료.
   * 실패 조건: Leviathan의 파괴, 트럭의 파괴
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Breaking the Bank at Caligula's
  
 * '''Mafia'''[* 아이콘은 주사위 모양.]
  * '''Intensive Care'''
   * 필요 미션: Don Peyote
  켄트의 연락을 받고 마피아 소유의 칼리굴라 카지노에 들어간 CJ. 뛰어다닐 수 있을 정도로 큰 규모를 보고, 로지를 보러 간 CJ. 켄트와 매커가 곁에 있는 가운데 로지는 몸져 누워있었다. 섹드립을 치는 매커를 뒤에 두고 로지는 망했다면서 켄트의 격려를 받으며 이야기를 시작한다.
  로지는 [[GTA 바이스 시티|돈, 명예, 권력, 그리고 여자들을 갖고 있었는데]] 하지만 어떤 이유로 재활시설에 들어갔고, 그 때문에 모든 것을 잃었다고 한다. 그리고 재활시설을 나와 리버티 시티의 마피아들과 접촉했고, 그 결과 지금은 칼리굴라 카지노의 운영을 맡고 있다고 한다. 하지만 한 패밀리가 카지노를 지배해버리면 다른 패밀리들이 등을 돌려 자신이 위험에 처하는 상황. 그래서 자신은 중립파에 들어가 있다고는 하지만 그 때문에 친구가 없다고 한다. 유일한 친구는 앵무새 토니. '토니'는 뒤를 이어 유창한 말솜씨(...)로 토니가 엿을 많이 먹었었다는 걸을 말한다. 모든 이야기를 들은 CJ는 본론을 말하라고 한다. 로지는 신다코는 라이벌 포렐리를 비롯한 다른 마피아들과 전쟁중이며, 그 때문에 조니가 총을 맞아 병원에 있는데, 포렐리가 그 틈을 타 조니를 치려고 하고 있다고 말한다. CJ는 조니를 구하기 위해 나선다.
  밖으로 나오면 CJ가 독백한다. '이런, 내가 반죽음으로 만들었던 놈을 구하러 가야한다니. 만약 그 놈이 내가 그랬다는 걸 알면 난 죽었다...' 병원으로 가자. 하지만 조니는 이미 구급차를 타고 사라진 상황. 분명히 포렐리 놈들이 구급차를 타고 데려갔을 거라 확신한다. 표시된 세 대의 구급차들중 진짜를 찾자. 한번 톡 쳐보면 아는데, 진짜가 나오면 그들이 튀기 시작한다. 차에 적당히 대미지를 줘서 포렐리들을 내리게 하자. 이 포렐리들은 꽤 강한 총을 갖고 있기 때문에 죽이지 않으면 차가 불탈 것이다. 그리고 그 구급차에 다시 타서 목적지에 데려다주면 미션 완료.
   * 실패 조건: 조니의 사망, (어떤 것이든)구급차의 폭발, 타깃 구급차를 놓침
   * 보상: $5000, 존경심
   * 해제 미션: The Meat Business, Misappropriation
  * '''The Meat Business'''
   * 필요 미션: Intensive Care
  몸이 좋아졌는지 자기가 돌아왔다면서 의자에 앉아 웃으면서 마약을 하는 로지. 켄트와 매커는 좋은 의사가 환자를 되살렸다며 하이파이브를 한다. 하지만 모든 게 정상적으로 돌아 왔냐는 CJ의 질문에는 격렬히 부정하는 로지. 그리고는 흥분하면서 자기 뇌가 마피아들의 총알들로 '아름다운 벽'에 그려질지 모른다면서 흥분한다. CJ는 정신 차리고, 여기의 두목이 누구인지 보여주러 가자며 로지를 끌고 나온다.
  로지는 조니를 만나러 가자며 도축장으로 향하자고 한다. 그 쪽으로 가 주자. 가면서 로지는 이딴 일 말고 '안전하며 합법적이며 지루한 일'을 하고 싶다고 하고, CJ도 자기가 닿는 한 도와주겠다며 약속한다. 자기가 두목이라며 계속 되뇌이는 것은 덤. 도축장에 도착한 로지와 CJ. CJ가 로지 혼자 가라고 하자 로지는 안 된다면서 같이 한번만 가 달라고 애원한다. 왠지 모를 불길한 기운을 느낀 CJ는 '잊지마, 네가 두목이다'라고 로지에게 강조하며 같이 가 주기로 한다. 조니가 있는 곳으로 간 둘은 경비원의 휠체어에 탄 조니를 만난다. 로지가 안부를 묻자 조니는 약간의 악몽과 설사 기가 있는 것만 빼면 괜찮다고 하지만... '''뒤에 있던 CJ를 보자 깜짝 놀라 심장마비로 죽어버린다.'''
  몰려오는 신다코들에 맞서 도축장에서 빠져나와야 한다. 총격전을 하며 빠져나오자. 반드시 모두 죽여야 빠져나올 수 있지만 그 쪽수에 비해 ''비교적 약한'' SMG로 무장하고 있기 때문에 맞지는 않고 깰 수 있다. 하지만 기억해야 할 것은 같이 빠져나와야 하는 로지는 사실상 무능력자라는 것. 로지의 체력을 확인하며 적들을 돌파하자. 밖으로 나오면 다시 로지를 카지노에 데려다주자. 적들을 깨부쉈지만 속으로는 불안한 로지. CJ는 그런 로지를 이 혼란 속에서 빠져나올 수 있게 해 주겠다고 약속한다. 카지노에 도착하고 침착 노래를 부르는 로지를 보내면 미션 완료.
  미션이 끝난 뒤 '''또''' 카탈리나에게 전화가 온다. 듣기 싫으니까 씹자.
   * 실패 조건: 로지의 사망
   * 보상: $8000, 존경심
   * 해제 미션: Madd Dogg, Fish in a Barrel

 * Madd '''D'''ogg
  * '''Madd Dogg'''
   * 필요 미션: The Meat Business
  카지노 옥상에서 한 남자가 자살을 하려고 한다. 그 남자를 보고 뛰어 보라고 소리치는 행인들. 알고 보니 그 남자는 '''잘나가'던' 랩퍼 매드 독.''' '일전에 CJ가 한 일들' 때문에 몰락해서 주정뱅이가 되어 카지노에서 돈을 다 잃었다고 한다. 다시 일어날 수 있다면서 매드 독을 격려하는 CJ. 하지만 매드 독은 너같은 놈 모른다면서 꺼지라고 한다. 그럼에도 CJ는 넌 아직 진짜 갱스터라며 위로하지만 매드 독은 '내 매니저가 살해당하고, 가사책도 사라지고, 사람들은 '''OG 록'''이라는 가짜 갱스터만 좋아하잖아'라며 화낸다. CJ는 넌 새 매니저가 필요할 뿐이라면서 계속 죽지 말라고 한다. 그러자 행인들 중 하나가 '나 쟤 뛰어 내리는 거에 돈 많이 걸었다'라면서 말하지 못하게 막는다. 결국 CJ는 죽으려는 매드 독을 직접 막기로 한다.
  주변에서 빈 상자가 가득 담긴 픽업트럭을 찾아 타자. 그리고 떨어지려는 매드 독 아래에 가서 위치를 맞춘 뒤, 트럭으로 받자. 트럭에 떨어져서 산 매드 독. 내가 아직도 탑 래퍼냐라고 물어보자 CJ는 '보잘 것 없는 사람은 없다'며 자기소개를 한다. 고마워하는 매드 독을 병원으로 데려다주면 미션 완료인데, 이 때 차에 데미지가 가면 매드 독의 체력도 깎여나가므로 차를 조심해서 몰자. 나중에 몸이 나아지면 CJ를 매니저로 삼겠다고 한다.
   * 실패 조건: 매드 독의 사망
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Saint Mark's Bistro

 * '''{{{#blue C}}}'''.R.A.S.H
  * '''Misappropriation'''
   * 필요 미션: Intensive Care
  마당에서 바베큐를 구워 먹으려고 하는 텐페니와 풀라스키. 언제나처럼 그리웠다면서 성질내며 여기로 오라는 텐페니. 텐페니는 자기의 일이 너 덕분에 잘 진행되고 있다고 말한다. 그런 텐페니를 보고 '너희 배지를 다른 방법으로 지켜보는 것은 어떠냐'고 말하자 텐페니는 발끈하며 이건 배지나 지키려고 하는 일이 아니라고 말한다. 그러면서 우리 둘을 똑같다며 조용히 말하면서 '누군가가 나를 밟게 된다면, 나는 너를 밟을 것이다'라는 말을 덧붙인다. 이때, 바베큐 그릴에 기름을 뿌리고 있던 풀라스키가 고기사러 간 헤르난데즈를 찾으면서 성질내고, CJ는 이 상황을 비꼬다가 텐페니에게 한 대 얻어맞는다. 그리고는 사막 어딘가의 버려진 도시에서 FBI와 접선을 하고 있는 마약 단속반을 죽이고 서류를 가져오라고 시킨다.
  그 쪽으로 가 주자. 그리고 타깃을 죽인 후, 서류를 집으면 미션 완료.
   * 실패 조건: 서류의 소실, 타깃의 생존
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: High Noon
  
 * '''{{{#orange Yellow}}} Triads'''
  * '''Fish in a Barrel'''
   * 필요 미션: The Meat Business
  컷신이다. 한 자리에 모인 우지, 란 파 리, CJ. 우지는 둘에게 계약서에 지장을 찍어달라고 한다. 사인을 한 후, 우지는 둘을 '파트너'라 부르면서 건배를 하자고 하고, 둘은 그에 만족하는 듯 건배를 한다. 아마도 카지노 수익에 관한 계약 같은데, 이 컷신을 보면 아무런 변화도 일어나지 않는다. 문제는 그 다음 걸려오는 전화.
  로지에게서 전화가 온다. 바로 '''리버티 시티에 있었던 레오네 패밀리'''가 칼리굴라 카지노를 집어 먹었다는 것. 게다가 그들의 리더인 '''살바토레 레오네'''도 여기 있다고 말한다. 로지는 전쟁을 시작해야 되는 데 지금 욕실에서 전화하고 있다(...)면서 나중에 전화하자고 한다. 칼리굴라 카지노로 가 주자.

 * '''Mafia'''
  * '''Freefall'''
   * 필요 미션: Fish in a Barrel
  거꾸로 매달려 있는 켄트와 매커. 그들을 뒤로 앉아 있는 살바토레 앞에 종업원인 '''마리아 라토레'''가 나타난다. 자신에게 관심을 보이는 살바토레에게 '관심 없고, '서비스'는 포함되어 있지 않다'면서 피하는 마리아. 이 때 뒤에 있던 앵무새 토니가 '여자에게 돈을 내, 이 뚱보 멍청아!'(...)라고 말하고, 옆에 있던 부하가 돈을 준다. 하지만 마리아는 그 돈을 받고 장난하냐면서 그들을 떠난다. 잠시 후 CJ가 살바토레 앞에 나타난다. CJ는 리버티 시티에 있었을 때 살바토레의 아들인 조이 밑에서 일을 한 적이 있었다. 그 사실 덕에 살바토레는 쉽게 CJ를 신뢰하게 되었다. 살바토레에게 자신을 자신있게 킬러라고 소개한 CJ. 옆에 있던 로지도 덩달아서 1인 군대라면서 그를 띄워준다. 살바토레는 리버티 시티의 포렐리 패밀리에서 나를 죽이려고 사람들을 보내는데, 자기 부하들 대신 CJ가 가면 좋겠다면서 그를 보낸다. 로지도 같이 가려고 했지만 살바토레가 막는다.
  라스 벤츄라스에 도착하기 전 리버티 시티에서 오는 암살자들이 탄 비행기 안에 들어가서 그들을 처리해야 한다. 공항에 가서, 표시된 비행기를 타고 저 멀리 하늘로 나가자. 가다보면 리버티 시티에서 오는 비행기가 보이는데, 저 뒤에 링을 달고 다니고 있다. 그 링에 들어가야 한다. 한 가지 조심해야 할 것은 '라스 벤츄라스에 도착하기 전까지'라는 말은 '공항'이 아니라 '영공'이라는 뜻이니 주의하자. 그러니까, 비행기가 육지에 도달하면 자동으로 미션이 실패한다는 것. 주어진 비행기로는 목표 비행기를 따라잡기 힘들기 때문에 비행기가 보이면 비행기를 선회시킨 후, 구멍에 다다르면 쉽다. 링에 다다르면 컷신으로 비행기에 내려서 다른 비행기에 탄다. 비행기 안에 침투해서 킬러 넷을 죽인 후, 뒤이어 나오는 기장을 죽이자. 그리고 탈취한 비행기를 공항에 대면 미션 완료. 
  미션이 끝난 뒤 텐페니에게 전화가 온다. 서류를 조용한 곳에서 넘겨달라는 연락이다. 그 쪽으로 가자.
   * 실패 조건: Dodo의 파괴, 목표 비행기가 라스 벤츄라스에 도착
   * 보상: $15000, 존경심
   * 해제 미션: High Noon

 * '''{{{#blue C}}}'''.R.A.S.H
  * '''High Noon'''
   * 필요 미션: Freefall, Misappropriation
  접선지에서 기다리고 있는 CJ. 이윽고 크래시 팀이 도착한다. 풀라스키가 우리를 기다리게 했다고 하자 CJ는 그냥 바람 쐬고 있었다고 말한다. 그들에게 서류를 넘겨주는 CJ. 이 때 CJ에게 총을 겨누고 있었던 헤르난데즈를 텐페니가 삽으로 뒤치기한다. 알고보니 헤르난데즈가 둘을 고발하려고 했던 것. 그리고 CJ에게 그 삽을 쥐어주며 풀라스키에게 알아서 처리하라고 하고 자리를 뜬다. 그리고 CJ에게 다음 생에서 보자고 말한다. 풀라스키에 위협에 의해 땅을 파고 있는 CJ. 풀라스키는 두 사람이 들어갈 구멍이 파지자 그만하라고 시킨다. CJ는 '텐페니가 너를 비롯해 우리 모두를 이용한 거라면서 그의 입을 막을 사람은 너 뿐이다'라고 하자 풀라스키는 흥분하며 총을 더 겨눈다. 이 때 기절해 있던 헤르난데즈가 깨어나 풀라스키를 덮치려 하지만 그의 총에 싱겁게 죽어버리고 만다.
  차를 타고 도망치려는 풀라스키를 죽여야 한다. 풀라스키가 달리면서 차에 타려 하는데[* 이 때 운이 정말 좋으면 경비행기 한 대가 풀라스키의 차를 들이받으며 폭발해 풀라스키가 차에 타지 못하는 진귀한 장면이 나온다. 이 때 풀라스키에게 총을 난사해주면 쉽게 클리어가 가능하다.] , 그 동안 풀라스키는 무적이기 때문에 그 틈에 풀라스키를 쏘는 것은 쓸데 없는 짓. 그 대신 풀라스키가 타려는 차의 바퀴를 터뜨려 주자. 단, 4개 모두 터뜨리면 오히려 균형이 맞아지기 때문에 홀수 개를 터뜨리는 것이 좋다. 그 후, 고장난 풀라스키의 차를 뺏어 탄 뒤 알아서 처리하자. 중요 인물 답게 체력이 높고, 데저트 이글로 무장했기 때문에 조심해야 한다. 
  죽어가는 풀라스키에게 마지막 소원을 묻는 CJ. 그 대답은 ''''네 여동생과 하고 싶다''''(...) 그 말과 함께 최후를 맞는다. 아직도 분이 안 풀렸다면 시체가 남아 있으니...
  이후, 로지에게 전화가 온다. 자기들을 잊고 있었다면서 살바토레가 언제 내 뒤통수를 칠지 모른다고 말한다. 
   * 실패 조건: 풀라스키의 생존
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Saint Mark's Bistro

 * '''Mafia'''
  * '''Saint Mark's Bistro'''
   * 필요 미션: Green Goo, High Noon, Madd Dogg
  전과는 달리 매우 친밀하게 살바토레와 함께 칼 던지기 연습을 하고 있는 마리아. 둘이 사랑의 이야기를 할 때 맞은 편에 타깃처럼 묶여 있던 매커가 뭐라 한다. 그리고 살바토레가 닥치라는 듯이 칼을 던졌고, 그 칼은 '''매커의 사타구니 안쪽에 맞았다(...).''' 다행히 고자가 되는 것을 면한 매커는 '거긴 행복의 가방이었다고'(...)라고 성질내지만 옆에 있었던 켄트가 '어쩌면 너의 조그만 [[자위|반사회적 조건]]을 고쳐줄지도'라며 비꼰다. 그러면서 매커를 풀어주는 동안 CJ가 나타난다. 살바토레는 지난 번 일로 로지의 말을 믿게 되었다며 포렐리를 더 치기 위해서 '''리버티 시티에 있는 Saint Mark's 술집'''을 공격해 달라고 부탁한다. 하지만 CJ는 그러려면 빽이 필요하다고 하고, 살바토레는 저기 셋 중 아무나 데려가라고 한다. 자주 썼다면서 매커와 켄트를 고르는 CJ. 그 말을 듣고 로지가 '자기를 킬러 켄이라 부르지 않았냐'면서 달려온다. 결국 셋 다 데려가기로 한다.
  하지만 CJ는 셋을 다른 차에 태우고 라스 벤츄라스에서 도망치라고 한다. 빽이 필요하지 않겠냐는 매커의 말에 켄트가 '잰 '''당연히''' 괜찮을 거다'면서 셋은 차를 타고 떠난다. 라스 벤츄라스 공항으로 가서 비행기를 타고 리버티 시티로 가자. 직접 운전해서 지평선 너머로 가야한다. 일정 지점까지 가면 리버티 시티에 자동으로 도착한다. 5년만에 돌아 온 리버티 시티는 눈이 쌓여 있다. 하지만 여기서 리버티 시티 탐험은 할 수 없고, 바로 술집으로 가게 된다. 
  초대 된 사람만 입장할 수 있다며 막는 경비원들을 다 죽이자. 개중에는 샷건병도 있으니 조심. 특히 계단을 내려갈 때 바 쪽에 있는 샷건병들이 당신을 노리니 주의해서 내려가자. 이후 주방과 주차장을 넘나들며 공격해오는 포렐리를 비롯한 많은 적들을 다 처리하자. 다 죽이면 다시 비행기를 타고 산 안드레아스로 돌아온다. 관제탑과의 무전을 통해 공항에 도착하면 미션 완료.
  미션이 끝난 후 스위트에게 전화가 온다. 두 미친 놈들과 함께 감옥에 갇혀서 너무나 힘들댄다. 그리고 그러지 못할거라는 스위트의 말에 반박하며 꼭 구해주겠다고 약속한다. 뒤이어 살바토레에게도 전화가 온다. 사람들이 모두 네가 리버티 시티에서 한 일들만 이야기한다고 한다. CJ는 세 빽은 지금 어떤 일에 휘말려서 더 이상 연락을 할 수 없다고 말한다. 살바토레는 그 말을 믿고, 일단은 만나지 않기로 한다. 마지막으로 우지가 우리 언제 강도질 할 거냐면서 연락한다. 이제 할 수 있으니 털러 가자.
   * 실패 조건: 비행기의 파괴
   * 보상: $20000, 존경심
   * 해제 미션: Breaking the Bank at Caligula's, A Home In The Hills
   * 이 미션 이후 옷집 중 Didier Sachs를 이용할 수 있다.

 * '''{{{#green $}}}''' Robbery
  * '''Breaking the Bank at Caligula's'''
   * 필요 미션: Up, Up and Away!, Saint Mark's Bistro
  이제 칼리굴라 카지노를 털 시간이 왔다. CJ를 비롯해 삼합회 부하들과 우지, 그리고 제로가 참가하는 이번 털이는 CJ가 카지노 딜러로 위장해 동료들이 들어갈 수 있는 뒷문을 여는 것으로 시작된다.
  딜러 복장을 입은 CJ. 무전을 체크한다. 일단 카지노로 들어가자. 카지노로 들어가면 4분의 제한시간이 생기는데, 이 4분 동안 동료들이 들어갈 수 있게 해야 한다. 일단은 직원 전용 문으로 들어가서 밀리아에게서 얻은 키 카드를 사용하자. 옆의 직원에게는 대타로 왔다며 얼머무리고 들어간다. 중간에 무전 때문에 들킬 뻔했지만 적당히 얼머무려서 통과한다. 그리고 비상 발전소에 환풍구로 미리 받은 최루탄을 던지자. 그러면 밑층의 경비원들이 쓰러진다. 잘못 던져도 최루탄 효과는 일어나지 않으니까 걱정 말고 던지자. 그리고 경비실에 키 카드를 이용해 들어가자. 제로가 전력 시스템을 해킹해 정전이 일어나면, 미리 받은 적외선 고글을 쓰고 계속 전진하자. 창고로 도착해 전원이 풀려버린 문을 지게차로 들어 올려서 밴이 들어갈 수 있게 하자.
  이제 모든 사람들이 모이고, 우지는 설계를 다 외웠다며 자기를 따라오라고 하지만 이내 벽에 부딪히며 '''젠장, 교활한 놈들이 설계를 바꿨나봐!(...)'''라 말한다. 결국 CJ가 리드하기로 한다. 7분 안에 팀원들을 따라오게 하면서 금고로 향하자. 기다렸다는 듯이 경비원들이 총을 쏘며 막는다. 다 죽이고 전진하자. 금고 문에 도착하면 사람들이 눈치챈 것 같다면서 비상 발전기를 고치려고 한다고 제로가 말한다. 비상 발전소로 올라가서 가방 폭탄으로 터뜨려주자. 이제 금고 문이 열려 동료들이 돈을 챙기는 동안 몰려오는 마피아들을 막아내자. 동료들이 돈을 다 담으면 밴까지 마피아들의 방해에 맞서서 인솔하자.
  이제 미리 계획한 대로 경찰 바이크를 이용해서 동료들이 자연스럽게 돈을 들고 빠져 나갈 것이다. CJ는 미끼로서 전원이 들어오는 카지노에서 엘리베이터를 타고 옥상으로 빠져나와야 한다. 지붕에 올라가면 지붕을 타고 낙하산을 얻자. 경찰 헬기가 쫓아오는데, 수배 레벨은 오르지 않은 상태다. 그러니 괜히 상대해서 진짜 수배 레벨을 만들지 말고 그냥 빠져나오자. 그리고 낙하산을 타고 표시된 경찰 헬기를 타고 CJ 공항으로 가면 털이가 끝난다. 건물에서 미끄러져 헬기를 타지 못해도 공항으로만 가면 미션 완료. CJ는 피해 있었던 제로에게 펀치를 날린다. 그리고 우지가 카지노까제 데려다달라고 하는데, 자동으로 진행되니 걱정 말자.
  미션이 끝난 후 살바토레에게 전화가 온다. 분노의 육두문자를 날리는데, 무시하자.
   * 실패 조건: 동료들의 사망, 시간 초과
   * 보상: '''$100000''', 존경심
   
 * '''{{{#orange Yellow}}} Triads'''
  * '''A Home In The Hills'''
   * 필요 미션: Saint Mark's Bistro
  카지노에서 공연자를 찾기 위해 오디션을 보고 있는 CJ, 우지, 그리고 켄들. 하지만 정말로 랩 못하는 '난쟁이'들만 쏟아져나온다. CJ는 카지노 경영이 이렇게 어려운 것이었냐고 짜증내고 켄들은 지겨워지기 시작했다면서 언제 이런 '난쟁이'들 말고 실력있는 사람을 볼 수 있을까라고 말한다. 그 때, 건강해진 매드 독이 나타난다. 무대로 돌아 올 수 있냐는 CJ의 질문에 일단은 집, 그러니까 매드 독의 맨션으로 돌아가야 한다고 말한다. CJ는 로스 산토스로 돌아갔을 때 여기를 본거지로 삼을 생각을 한다. 하지만 매드 독은 안 된다면서 웅얼거린다. 바로 마약 딜러 빅 파파에게 맨션을 팔아 넘긴 것. 그 사실을 안 CJ는 분노하며 매드 독은 원시인라고 까며 '''떨어뜨렸어야 하는데'''라며 후회한다. 그리고 집을 되찾기로 한다. 
  삼합회들과 함께 옥상으로 공중낙하를 해서 점령하겠다는 계획이다. 비행기에 탄 CJ. 시저와 매드 독과 함께 산 피에로에서 로스 산토스로 가는 켄들에게 행운을 빈다는 전화를 받고 힘을 낸다. 이윽고 비행기 문이 열리고, 삼합회들과 CJ는 낙하를 시작한다. 낙하산을 펴고 맨션에 착륙하자. 그리고 모두 착륙하면 적들이 총을 쏘며 저지하기 시작한다. 죽이면 벽을 타고 더 올라와서 또 공격한다. 모두 처리해 준 다음 켄들 일행과 함께 건물 안으로 침투하자. 마지막으로 도망가는 빅 파파를 쫓아 죽이면 미션 완료. 
  이후 도망가 있는 로지에게 전화가 온다. 마피아들에게 떨어진 생활이 너무나 좋다고 말하는 로지에게 CJ는 매드 독의 매니저와 소리 기술공으로 로지와 켄트를 쓸 거라고 말한다. 물론 로지는 뛸 듯이 좋아하는 말투로 승낙한다.
  로스 산토스로 다시 돌아온 CJ. 이제 모든 것을 끝낼 시간이다.
   * 실패 조건: 부하의 사망, 빅 파파의 생존
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Vertical Bird
=== 로스 산토스 복귀 후 미션 ===
 * '''C'''arl '''J'''ohnson
  * '''Vertical Bird'''
   * 필요 미션: A Home in the Hills
  되찾은 맨션 안에서 녹음을 하고 있는 매드 독과 켄트. 그 뒤에선 매커가 언제나처럼 자기 만족을 하고 있다. 보다못한 켄트가 제발 혼자서 하라고 말한다. 하지만 매커는 결국 자기 만족에 성공했고(...), 전에 지방 공연에서 있었던 일을 이야기한다. 매커에게 달려든 빠순이들이 사실 매니저들이었고, 매커에게 가슴을 들이댄 그 매니저들은 남자(...)였다고 한다. 그런데 갑자기 스피커에서 녹음하던 소리가 꺼지고, '''토레노의 목소리가 흘러나온다.''' 토레노는 자신을 위해 마지막 일을 해 달라고 한다. CJ는 이런 일에 지쳤다고 대답하고, 토레노는 드라이브나 하자며 CJ를 밖으로 부른다. 그리고 스피커가 다시 원래대로 돌아온다.
  토레노의 말 대로 밖으로 나온 CJ를 기다리고 있던 것은 새 집 초대도 하지 않았냐고 하는 토레노. 토레노는 스위트를 빨리 보고 싶지 않냐며 '수중 공격용 선박에 올라타서 군용 제트기를 훔친 후 스파이들의 배를 파괴하라'는 '별로 크지 않은' 임무를 준다. 농담이냐는 CJ. 토레노는 내가 농담을 할 사람처럼 보이냐며 보트 앞에 내려주면서 장비들은 모두 여기 있으니 무전기와 함께 보트에 타라고 시킨다.
  토레노 말 대로 보트에 타자. 보트에 타면 자동으로 소음 권총과 칼을 얻는다. 군함 근처에 가면 '군함 문이 열렸으니 조용히 따라가라'는 토레노의 무전이 들린다. 그리고 이 안에 들어가면 난 더 이상 도와줄 수 없다고 말한다. CJ가 '그럼 지금 도와줄래?'라고 물어보자 말을 더듬으면서 사실 못 도와준다며 내뺀다. 군함에 잠입하면 미니맵에 적 표시가 뜬다. 게임에서는 잠입을 지향하지만, 어차피 돌격해도 그만큼의 적 말고는 나오지 않기 때문에 돌격해도 별 무리는 없다. 군인들의 M4에만 조심하자. 일단은 군함의 대공포를 끄고, 히드라 전투기에 탑승하자. 대공포를 꺼뒀다면 별도의 대응사격은 발생하지 않는다.
  히드라 전투기는 미군의 최신 전투기로서, 수직 이착륙을 지원한다. 즉, 헬기처럼 쓸 수도 있다는 말. 추진기의 각도를 조절해서 방향을 조절할 수 있다. 전투기에 타고 조금 지나지 않아 다른 전투기들이 부수러 드는데, 히드라 전투기의 유도 미사일로 다 부숴주자. 수직 모드로 맞춰두면 쉽다. 전투기를 처리하면, 이제 배를 처리하러 가자. 마찬가지로 유도 미사일을 이용해 배 4대를 터뜨리자. 배를 다 부수면 쉽냐는 토레노의 무전에 난 이런 짓 더 이상 하기 싫다고 분노하는 CJ를 볼 수 있다. 그리고 어디에 두냐는 CJ의 말에 '네가 훔쳤으니 네가 알아서 해, 그럼 난 이만'이라면 도망간다. 버려진 공항에 세워두자. 미션 완료. 히드라 전투기는 앞으로 그 격납고에 있을 것이다.
   * 실패 조건: Hydra, Squalo의 파괴
   * 보상: $50000
   * 해제 미션: Home Coming
   * 이 미션 이후 토레노의 거처에 무기들이 생긴다.
  * '''Home Coming'''
   * 필요 미션: Vertical Bird
  녹음실에서 사업 전화를 하고 있는 CJ. 뒤에서 나타난 토레노가 전화기를 뺏어 전화를 끊는다. 안부를 묻는 토레노에게 전에 그 일 때문에 목숨이 남아나지 않았다면서 짜증낸다. 토레노는 이 '아주 작은 일'만 처리하면 너의 인생에서 영원히 사라지겠다고 말한다. 하지만 그 말에 흥분한 CJ는 너의 '작은 일'들에 지쳤다며 토레노에게 총을 겨눈다. 토레노는 이런 CJ를 보면서 전혀 동요하지 않고 부끄럽지도 않냐면서 겨누어진 총을 치운다. 그리고 작은 놀라움을 전해 주겠다며 전화를 받아보라고 한다. CJ가 전화를 받자 들려오는 목소리는 바로 '''스위트. 바로 스위트가 석방된 것이다.''' 스위트는 자신도 어떤 상황인지 모르겠다며 지금 경찰서에 있다고 한다. 토레노의 '작은 일'도 바로 스위트를 태우는 것. 
  경찰서에 가자. 드디어 다시 만나는 형제. CJ는 들뜬 목소리로 '산 안드레아스에서의 변화'들을 말하며 새로운 맨션으로 가자고 말하지만 스위트는 정색하면서 이게 다 뭐냐면서 '지금까지 너는 우리 일에서 피해 있었다'면서 우리 구역으로 돌아가봐야 한다고 말한다. CJ는 우리 구역은 완전히 망해서 있고 싶지도 않을 거라고 말하지만 스위트는 오히려 있고 싶다면서 '''네가 우리 구역에 무엇을 해 줬냐'''고 물어본다. 오히려 '''우리 구역이 나에게 무엇을 해 줬냐'''면서 구역에서 나온 후 일이 잘 풀렸다고 말하는 CJ. 스위트는 그런 네가 배신자 빅 스모크 같다면서 빨리 엄마 집에 데려다달라고 하고, CJ는 결국 그 말에 항복해 같이 차에 탄다. 오랜만에 그로브 거리로 가자.
  '고향' 그로브 거리에 도착한 형제. 이때 정상이 아닌 듯한 그로브 갱단원이 믹서기를 팔려고 한다. 자세히 보니 그 믹서기는 엄마 집에서 나온 믹서기. CJ는 그로브 거리마저 점령이 되었다는 것을 깨닫고 '집'으로 가자고 한다. 하지만 스위트는 이 거리가 '집'이라며 빨리 '집'을 되찾자고 말한다. 
  그로브 거리에 쫙 퍼진 마약 딜러들을 죽여야 한다. 그리고 '''갱전쟁'''을 통해 거리를 다시 수복해야 한다. 오랜만에 몸 푼다 생각하고 발라스들을 발라주자. 켄들을 보자며 여기서 나가자는 CJ. 하지만 오히려 켄들은 그녀의 '집'에서 여기 있는 나를 볼 거라면서 '로마는 하루 만에 만들어 지지 않았다'고 말한다. 그런 스위트를 보며 골칫덩이라고 말하는 씁쓸한 장면을 모여주며 미션은 끝난다.
  미션이 끝난 뒤 카탈리나에게 '''다시''' 전화가 온다. 대놓고 클로드에게 사랑을 말하는데, 잘못 걸었댄다.
   * 실패 조건: 스위트의 사망
   * 보상: 존경심 
   * 해제 미션: Beat Down on B Dup, Cut Throat Business
   * 이 미션 이후 다시 갱 관련 콘텐츠들을 할 수 있다. 특히 '''갱전쟁은 최종 미션을 하기 위해 필요하니 수시로 해 주자.'''
  * '''Cut Throat Business'''
   * 필요 미션: Home Coming
  CJ가 와보니 매드 독은 TV를 보고 있고, 매커는 켄트와 함께 그걸 참는 연습을 하고 있다. 하지만 매커는 못 참는 듯 보인다. 마침 TV에는 OG 록의 비디오가 나오고 있었고, 그걸 본 매드 독은 록의 가사들이 모두 '''자신의 가사책에서 나온 것임을 깨닫고 분노한다.''' 이 모든 것은 자신의 것이었다는 매드 독을 본 CJ는 록의 비디오 촬영장에 예고 없이 가서 우리의 뜻을 보여주자고 한다. 그 와중에 매커는 또 한번의 자기 만족에 성공한다(...).
  비디오 촬영장에 가면서 매드 독이 '왜 저런 가짜가 랩 세계에 들어오게 된 거지'라고 묻자 CJ는 요즘 음악 세계는 바보라도 음반 거래를 따낼 수 있는 상황이라며 '하지만 넌 자연스러운 스타일과 차가운 갱스터의 피가 흐르고 있으니 음악 세계를 다시 흔들 수 있지'라고 매드 독을 응원한다. 매드 독은 그런 CJ를 자연스러운 매니저라면서 매우 자랑스러워 한다. 이윽고 비디오 촬영장에 도착한 CJ. 록은 그들을 발견하고 근처의 호버크래프트에 타 도망치고, CJ와 매드 독도 옆에 있는 호버크래프트들에 타 그를 쫓는다.
  이제부터는 추격이다. 호버크래프트 답게 지상과 해상을 넘나드는 추격전이 펼쳐진다. 호버크래프트 운전에서 조심할 점은 공중에 살짝 떠서 가기 때문에 옆으로 미끄러진다는 것. 일단 게임에서 록을 죽일 수 없게 프로그램되어있기 때문에 총을 들이대려 하지 말고 묵묵히 따라가자. 추격하면서 록이 '이제는 너 대신 나를 원한다', '난 네가 친구인 줄 알았는데'라며 한때 자신을 도와줬던 CJ에게 실망한다. 이윽고 록이 호버크래프트에서 내려 카트에 탄다. CJ와 매드 독도 옆에 있는 카트에 타 추격을 재개한다. 카트 운전에서 조심할 점은 핸들이 확 꺾인다는 것. 자동차 운전할 때보다 반 정도만 꺾어주면 안전하게 탈 수 있다. 물론 이 상황에서도 록을 죽일 수 없게 프로그램되있는 것은 여전하다. 밀려오는 차들을 피해 묵묵히 운전하자. 
  건물 안으로 도망친 록. 하지만 둘은 결국 록을 찾아낸다. 매드 독이 분노하고, CJ가 폭탄이라고 깔 때 록은 그 어떤 것도 지금 증명할 수 없다면서 '예술가'들도 실수를 할 때가 있는 법이라고 말하지만 그 말이 매드 독에게 통할 리가 없었고, 록은 다음 앨범에서 네 칭찬을 써 볼까 하면서 특허비 명목으로 돈을 주면서 무마하려 하지만 오히려 매드 독에게 엉터리라며 멱살을 잡힌다. 그 때, 뒤에서 한 남자가 엉터리라며 등장한다. 그는 '''유명 레코드 사의 프로듀서''' 지미 실버맨. 매드 독에게 접근하려 하자 CJ가 자신이 매니저라며 자신하고 이야기하자고 한다. 지미는 지금 우리는 '히트'가 필요하면서 저기 저 '엉터리'를 고소할 수 있는 방법이 있다며 매드 독을 자신의 레코드 사로 다시 끌어들인다. 이로서 상황이 역전 된 록. 매드 독에게 가사책도 뺏기고, CJ의 점심 셔틀이 되어 버린다. 
   * 실패 조건: 매드 독의 사망, '''록의 사망''', 록의 도주
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Riot

 * '''S'''weet
  * '''Beat Down on B Dup'''
   * 필요 미션: Home Coming
  '집'에 앉아 있는 스위트. 스위트에게 마약에 잔뜩 취해있는 여자가 나타나서 B 덥의 선물이라며 마약을 권한다. 스위트는 하지 않겠다고 하지만 '모든 고통을 잊게 해 준다'라는 말에 결국 마약에 입을 대려고 한다. 그 순간 CJ가 나타나서 스위트를 막는다. 스위트는 이게 모든 동네를 파괴시켰다면서 나도 파괴시켰으면 해서 하려 했다고 한다. CJ는 이게 결국 파멸시킬 거라면서 스위트를 설득한다. 그리고 여자가 B 덥과 상의를 해 보라고 하자, 그 길로 B 덥을 치러 나간다.
  차에서 왜 그랬냐는 CJ의 질문에 스위트는 '내 가족들도, 친구들도, 그로브도 모두 날 떠나가서 너무 힘들었다'고 고백한다. CJ는 그 말을 들으며 나중에는 존슨 집안이 이 도시를 점령할테니 걱정 말라며 위로한다. 그렇게 초반에 갔었던 B 덥의 마약 소굴에 도착한 CJ. 하지만 집에는 아무도 없었고, 옆에 마약에 취한 채 앉아 있었던 초록색 옷이 오래 전에 이사갔다며 말한다. 그러면서 네가 필요한 것이 있다면서 주려고 하자, 그게 마약임을 직감한 스위트가 다짜고짜 그의 머리에 총을 댄다. 바로 그는 약쟁이였던 것. CJ는 너무 간 스위트를 막으며 약쟁이에게 B 덥이 어딨냐고 물어보고, 그는 순순히 글렌 공원에 있다고 분다.
  글렌 공원으로 가자. 그리고 갱전쟁을 통해 글렌 공원을 점령한 후, 저기 B 덥의 경비원들이 지키고 있는 듯한 집에 들어가자. 물론 경비원들은 다 처리해야 한다. 그렇게 들어가면 스위트가 B 덥의 멱살을 잡는다. B 덥은 자신도 어쩔 수 없었다면서 보스에게 협박당했다고 말한다. CJ가 네 거짓말 듣는 게 지쳤다고 말하자 B 덥은 그런 게 아니라 빅 스모크가 미쳤다면서 집에 틀어박혀 다른 사람들에게 자신의 사업을 대신 시킨다고 말한다. 하지만 빅 스모크가 어딨냐는 질문에는 자기는 모른다며 대답을 하지 않는다. 스위트는 흥분해서 B 덥을 눕히고 총을 겨눈다. B 덥은 빅 베어를 불러 '저 놈들을 처리하면 마약을 주겠다'고 시킨다. 하지만 둘을 유심히 본 빅 베어는 갑자기 B 덥에게 '''마약과 네 일들에 지쳤다면서 오히려 B 덥을 때려눕힌다.''' 그러고는 CJ에게 자신이 과거에서 돌아왔으니 팀에 넣어달라고 부탁한다. 그리고 스위트가 과거의 너를 찾아주겠다면서 빅 베어와 함께 드라이브를 떠난다. 
   * 실패 조건: 스위트의 사망
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: Grove 4 Life
  * '''Grove 4 Life'''
   * 필요 미션: Beat Down on B Dup
  마약에 정신이 팔려버린 그로브 갱단원들을 데리고 이야기를 하고 있는 스위트. CJ가 예전같은 모습을 봐서 좋다고 말하자 스위트는 이제 곧 될 예전처럼 될테니 걱정하지 말라고 말한다. 그리고 모두에게 그로브가 지도에 다시 돌아왔음을 선언한다. 하지만 CJ는 조금 더 생각해 봐야 한다면서 CJ의 다른 일들을 언급한다. 스위트는 이 상황을 처리하지 않으면 이 구역이 어떻게 돌아갈 것이라 생각하냐면서 이 일을 랩퍼 맨션에서 할 수는 없지 않느냐라고 말한다. CJ는 '''세상은 이 구역보다 넓다'''고 말하지만 스위트는 '''여긴 내 삶이 시작된 곳이고 아마도 내 삶이 끝날 곳이다'''라 반박한다. 그리고 어디서 태어났는지 생각해 보라고 말한다. CJ가 그건 좀 빗나갔다고 말하자 스위트는 이 구역에서 등을 돌렸다면서 말하고, 하는 수 없이 스위트의 방식대로 점령을 하기로 한다. 
  미션 내용은 간단하다. 표시된 곳에 가서 갱전쟁으로 구역을 점령한 뒤, 다른 구역 하나를 다시 점령하는 것. 만약 이 미션 전에 해당 지역(정확히는 Idlewood)을 이미 점령했다면 이 미션에서 다시 점령해야 한다(...). 평소에 갱전쟁을 한 것 대로 처리하면 된다. 갱전쟁을 마치고, 스위트를 집으로 데려다주면 미션 완료. 존슨이 여기를 지배할 거라고 자신하는 스위트는 발라스에게서 훔친 마약 돈을 주고 헤어진다.
   * 실패 조건: 스위트의 사망
   * 보상: $10000, 존경심
   * 해제 미션: Riot

 * '''C'''arl '''J'''ohnson
  * '''Riot'''
   * 필요 미션: Grove 4 Life, Cut Throat Business
  CJ와 동료들 한데 모여 TV를 보고 있다. TV에서 나오고 있는 것은 텐페니의 재판 현장. 텐페니의 죄목을 조목조목 짚어주는 뉴스를 보면서 켄들은 이런 텐페니를 보면서 그럴 줄 알았다며 자신하고, 트루스는 이 놈들이 내 농장을 엎어놨다고 말한다. 그리고 스위트는 20년은 감옥에 있을 거라 예상한다. 하지만 시저는 경찰들은 빨리 풀려나니까 5년 정도로 예상한다. 그리고 뉴스에서 헤르난데즈와 풀라스키는 지금 도주중일 것이라고 예상된다고 알린다. 잠시 후, 텐페니가 법정에서 나오고, 변호사가 충격적인 말을 한다. '''바로 증거 불충분으로 무죄 선고를 받았다는 것.''' 모두가 말도 안 된다는 표정과 말을 하는 가운데, 이런 판결에 불복한 사람들이 '''로스 산토스에서 폭동을 일으킨다.''' 스위트는 자기 구역에는 폭동이 없을거라고 하지만 시저가 그럴 리가 없다고 반박하고, CJ는 이들은 무엇을 원하는 지 모른다며 도시 전체가 텐페니에게 이용당한 거라고 한다. 동시에 트루스는 권력 체계들이 모두를 부패시킨다고 말한다. 스위트는 자기 구역이 불타는 것을 막기 위해서 구역으로 가자고 말한다.
  스위트의 말대로 폭동에 휩싸인 로스 산토스를 뚫고 그로브 거리로 가자. 스위트가 가면서 이렇게 된 이상 이제 우리가 직접 텐페니를 죽여야 하고 CJ는 그 말에 동조한다. 매커 이야기를 하며 도시 내부로 들어간 둘은 질서가 사라진 혼란스러운 모습에 놀란다. 그리고 구역을 봉쇄하겠다는 스위트를 집에 데려다주면 미션 완료. 이 미션 이후 마지막 미션을 완료할 때까지 폭동은 멈추지 않을 것이다.
   * 실패 조건: 스위트의 사망
   * 보상: '''없음'''
   * 해제 미션: Los Desperados

 * '''S'''weet
  * '''Los Desperados'''
   * 필요 미션: Riot
  구역을 봉쇄하라고 부하에게 전화하고 있는 스위트. 이윽고 등장한 CJ에게 구역이 거의 다 정리되었다는 것을 알리며 이건 정말 심각한 문제라고 말한다. CJ도 안다면서 '네가 없을 때 나도 구역을 위해서 많은 일을 했다'고 말한다. 하지만 스위트는 그 말에 반박하며 '그건 구역이 아니라 너를 위한 거였다'면서 착각하지 말라고 일깨운다. 그리고는 가족들의 일은 돕지 않았다면서 항상 너만 생각했다며 몰아붙인다. 그 때 시저가 도와달라며 달려오고, CJ는 중요한 가족 일이라며 거절한다. 하지만 시저는 저번엔 우리가 너를 도와줬으니 이제 너가 우리를 도울 차례라면서 자기도 그로브와 다를 것 없다고 말한다. 그리고는 같이 마약쟁이들을 없애러 가자고 말한다. CJ는 그로브에서도 일이 벌어지고 있어 그걸 먼저 처리해야 된다고 말하지만 스위트가 그쪽 먼저 처리하라고 하고, 결국 CJ는 시저를 따라 나선다. 
  계획은 유니티 역에서 시저의 베테랑들 셋과 함께 적들을 치는 것. CJ는 그로브 일원들을 데려가기로 한다. 게임 초반에 배웠던 대로 부하 2명을 만들자. 사실 그 이상 해도 좋지만, 같이 차를 타고 가려면 2명이어야 한다. 그렇게 차에 탄 후, 가면서 시저가 CJ에게 구혼 문제를 묻는다. CJ는 괜찮지만 스위트가 문제인 시저. 나중에 일이 끝난 뒤에 물어봐 달라고 한다. 도착하면 하늘색 머리띠를 둘러매고 있는 베테랑들과 만난다. 그리고, 이제 바고스 놈들을 칠 차례다. 그냥 시키는 대로, 모두 죽여주자. 게임도 막바지로 향하니까 이 정도는 쉽게 끝낼 수 있을 것이다. 두 곳을 턴 뒤 마지막 곳에는 화염방사기와 로켓 런처가 있으니 그 놈들을 우선으로 죽여놓자. 모든 바고스들을 처리한 후, 부상당한 베테랑을 병원에 데려다 놓으려는 CJ를 '넌 이미 충분히 많이 도와줬다'면서 CJ를 보낸다. 
  미션이 끝난 뒤 스위트에게 전화가 온다. 부하들이 빅 스모크가 있는 곳을 알아낼 순 있지만 지금 그로브의 지배력은 빅 스모크의 돈보다 아래라면서 발라스와 바고스의 땅을 점령하라고 한다.
   * 실패 조건: 시저와 베테랑들의 사망 
   * 보상: 존경심
   * 해제 미션: End of the Line
  * '''End of the Line'''
   * 필요 미션: Los Desperados
   * '''갱 구역을 35%(= 20구역) 이상 지배해야 이 미션을 시작할 수 있다.'''
   * 이 미션은 체크포인트가 구현되어 있다. 미션을 실패해도, 다시 체크포인트부터 진행할 수 있다.
  미션을 시작할 수 있게 되면 드디어 빅 스모크를 찾았다며 스위트가 전화한다. 이제 배신자 빅 스모크를 잡기 위해 마지막 미션을 시작하자.
  스위트의 전화를 받고 빅 스모크를 처리하기 위해 온 CJ. 둘은 함께 빅 스모크를 처단하기 위해 길을 나선다. 빅 스모크는 로스 플로레스의 아파트에 있다. 가는 동안 발라스와 바고스들이 도로를 막아 공격하는데, 그냥 무시하고 가자. 가면서 결의를 다진 형제. 결국 결전의 장소에 도착한다. 스위트가 나서려 하자 CJ는 나 혼자 들어가야 한다고 말한다. 왜냐면 빅 스모크와 텐페니가 '우리'를 가지고 놀았지만 가족들이 자신을 필요로 했을 때 자신은 폭탄이었기 때문. '가족'들에게 책임을 지는 의미에서 CJ 혼자 나가기로 하고, 상황이 안 좋아질 때 스위트는 자신을 부르라고 한다.
  여기서부터는 편의상 파트별로 나누어 설명한다.
   * '''파트 1: 빅 스모크의 마약 소굴에 들어가라''' 
   빅 스모크의 마약 소굴로 들어가기 위해서는 단 하나밖에 없는 입구를 통과해야 한다. 하지만 입구는 폭동으로 인해 봉쇄된 상태. 뚫을 수 있는 유일한 방법은 경찰 장갑차를 이용해 들이받는 방법 뿐이다. 밑에 폭도들과 싸우고 있는 경찰들 사이로 장갑차에 탄 뒤, 입구를 향해 들이받으면 벽이 부서진다. 무능력한 수많은 발라스들을 깔아 뭉개고 안으로 들어가자. 빅 스모크는 4층에 있다. 그를 죽이기 위해서 4층으로 올라가야 한다. 각 층 문 앞의 카운터 비슷한 곳에는 적과 함께 언제나 방탄복이 있고, 한 층마다 체력 무기들이 있으니 요긴하게 쓰며 올라가자. 
   1층은 경비 구역. 처음 들어가면 작은 복도를 따라 전진하자. 방탄복을 먹고 문을 열면 발라스와 바고스, 그리고 부패경찰들이 최대 AK-47을 들고 반겨줄 것이다. 올라가서 2층으로 들어가기 전 문 맞은 편 방에 체력 아이템이 있다. 
   2층은 마약 연구소으로서 1층과 비슷한 규모의 공간에 복층으로 구성되어 있는 곳이다. 마약 개발자들과 약쟁이들이 M4를 들어 위 아래에서 쏘니 이들을 피해 전진하자. 밑에 있으면 위에서 쏘고, 위에 있으면 밑에서 증원되어 쏘니 조심. 계단으로 올라가서 맞은 편이 진짜 문이니 참고하자. 윗층 문을 열고 연구소에 들어가면 체력 아이템이 있다. 
   3층은 발라스 라운지. 말 그대로 빅 스모크의 부하들이 노는 곳이다. 여자 빼고 다 적이니 마음껏 죽이자. 가다보면 '''빅 스모크 동상'''을 볼 수 있는데, 동상이 있는 방에는 두 개의 방이 놓여져 있다. 왼쪽은 방탄복, 오른쪽은 체력이다. 방에 들어가면 이 때를 노리고 있던 한 잡놈이 공격해올 수도 있으니 무턱대고 들어가지는 말자. 그리고 대망의 4층으로 올라가자.
   * '''파트 2: 빅 스모크를 죽여라'''
   아무것도 모르고 게임을 하고 있는 빅 스모크. CJ가 부르자 빅 스모크는 기다렸다면서 너가 올 줄 알고 있었다고 말한다. CJ는 널 죽이고 너의 경찰 친구들도 죽일 거라고 하지만 빅 스모크는 닥치라면서 텐페니와 풀라스키는 됐고 너가 세상을 지배했으니 그거면 된다는 말을 한다. 하지만 결국 '나는 성공했고, 이제 건드려서는 안 되는 존재가 되었다'고 CJ에게 말한다. 그리고는 엿먹일 생각은 없다고 말한다. CJ가 왜 이렇게 됐냐고 묻자 왜 네가 참견이냐면서 결국 CJ에게 총을 겨눈다.
   빅 스모크를 죽여야 한다. 최종보스 답게 매우 높은 체력을 지니고 있다. 게다가 지원들이 지속적으로 나오기 때문에 조심해야 한다. 하지만 아무리 빅 스모크라도 미니건과 전기톱에는 속수무책으로 당하고 만다. 사실, M4 정도면 적당한 시간에 처리가 가능하다. 
   죽어가는 빅 스모크. CJ는 다시 왜 이렇게 됐냐고 물어본다. 빅 스모크는 돈과 권력에 사로잡혀서 멈출 수 없다고 고백한다. 그리고는 해야만 해야 했었다며 만약 내가 죽는다면 내 이름이 영원히 남을 거라는 말을 남긴 채 결국 숨을 거둔다. CJ는 죽은 빅 스모크를 보며 안타까워한다. 하지만 이 때 텐페니가 나타나 CJ를 부르고, 또 나를 위해 일을 해 달라면서 이제는 너를 막을 자가 없다고 말한다. 그리고, 무기를 내려 놓으라 명령한다. 순순히 무기를 내려놓는 CJ. 그리고는 여기서 못 나갈 거라면서 왜 뒤에서 쏘지 않았냐고 조롱한다. 텐페니는 이런 CJ에게 돈가방을 건네며 돈을 넣으라고 시킨다. CJ는 묵묵히 돈을 넣으면서 이제 너 혼자라고 말하지만 텐페니는 혼자가 아니라며 밖에 초짜들 몇이 있다고 말한다. 그리고는 돈가방을 받아 경찰차에 타서 성난 군중에게 죽을 수는 없으니 소방차를 타고 해외로 튈 생각이라고 말한다. 그리고는 CJ를 죽이려 한다. 하지만 CJ는 없는 스위트를 부르며 텐페니를 속였고, 수세에 몰린 텐페니는 건물에 불을 지르고 도주한다. 
   * '''파트 3: 불타는 건물에서 빠져나와라'''
   이제 이 건물에서 7분 안에 빠져나와야 한다. 불로 인해 건물이 정전되었으니 적외선 고글을 쓰자. 올라간 반대로 내려갈 것이다.
   3층은 아직 불에 휩싸이지 않았다. 하지만 대피보다 CJ를 죽이는 게 우선(...)인 부하들이 기다리고 있다. 적외선 고글의 힘으로 친히 소방 교육을 해 주자.
   2층부터는 불타고 있다. 비치되어 있는 소화기를 들고 불을 끄자. 만약 소방차 미션을 완료했다면 불에 대미지를 입지 않으니 더욱 편하게 클리어할 수 있다. 여기서부터는 불이 빛 역할을 하기 때문에 거추장스러우면 고글을 벗어도 좋다. 윗층에서 불을 끄고 다닐 동안 밑층에는 아까 그 마인드를 가진 부하들이 또 총을 쏜다... 알아서 처리하자. 1층도 별 다를 거 없다.
   그리고 CJ가 건물에서 탈출하면 기다렸다는 듯이 건물이 차례대로 폭발한다. 그리고 소방차를 타는 텐페니. 하지만 스위트가 널 도망치게 할 수는 없다면서 '''소방차 사다리에 매달린다.''' 
   * '''파트 4: 스위트를 구하라'''
   스위트가 돌발행동을 해 버린 덕에 소방차를 섣불리 건드릴 수 없는 상황. 텐페니가 탄 소방차를 추격해야 한다. 텐페니의 소방차는 앞지를 수 없게 프로그램되어있어 적당히 거리를 유지하며 따라가야 한다. 소방차는 골목길을 적극적으로 애용하니 조금만 실수하면 놓쳐버릴 수 있다. 가면서 스위트가 'CJ, 어떻게 좀 해봐!'(...)라며 하지만 CJ는 그냥 매달려 있으라고 말한다.
   고속도로 쯤에 들어서면 소방차에서 경찰이 튀어나와 스위트의 손가락을 밟아 떨어뜨리려고 한다. 스위트가 잡고 있는 동안 빨리 소방차에 접근해 스위트가 안심하고 떨어질 수 있게 하자. 밟기 시작할 때쯤 소방차는 역주행을 하고, 차단막이 나올 때쯤 다시 원래 차로로 주행한다. 소방차가 워낙 빠른게 아니기 때문에 차들을 조심하며 재빨리 따라잡자. 그리고 스위트와 CJ는 운전자 교대를 하고, 텐페니에 빚을 갚으러 달려든다.
   * '''파트 5: 텐페니를 쫓아라'''
   이제 사격모드로 전환된다. 텐페니의 소방차는 부술 수 없다고 스위트가 친절하게 알려주니 뒤에서 쫓아오는 경찰들과 바고스들에게서 차 체력을 지키자. 전에 해왔던 차량 사격 미션들과 다를 것은 없다. 오히려 앞서 나온 파트들보다 쉬운 편. 별로 설명할 거리가 없다. 시키는 대로 하자.
  소방차가 그로브 거리 위 다리에 다다르자 중심을 잃고 비틀거리기 시작하고, 결국 다리 밑으로 떨어져 버린다. 망가진 소방차에서 애처롭게 나오는 텐페니. '얼른 와라 애송이, 다 죽여버리겠어. 이 도시는 내가 지배한다'라는 지금 상황에서는 헛소리로 밖에 들리지 않는 말을 한다. 경관이 다쳤다라고 소리쳐 보지만 오는 사람은 아무도 없고, 소방차에서 내려온 후 '50명의 내가 있으면 이 도시는 나아질 것이다. 내가 쓰레기를 없앴고, 다시 할 것이다'라고 말해본다. 
  시간이 얼마나 흘렀을까. CJ와 동료들이 텐페니를 향해 온다. CJ가 죽어가는 총을 겨누자 스위트는 그럴 필요 없다면서 총을 내린다. 그리고 텐페니는 숨을 거두고 만다. CJ는 정말로 끝났나 확인해 보고 싶었다면서 총을 겨눴다고 말하고, 스위트는 어차피 끝났다며 스스로 교통사고로 죽은 거라서 아무도 비난할 수 없다고 말한다. 그리고 트루스는 '네가 체제를 부쉈어, 내가 30년 동안 못한 일을 네가 해냈어'라면서 우상으로 받아들인다. 스위트가 빅 스모크는 어떻게 되었냐고 물어보자 CJ는 네가 더 잘 알거라면서 그는 항상 사물을 '다른 눈'으로 바라봤다고 회상한다. 켄들은 뒤이어 항상 자기만 생각했었다며 회상하고, 이 회상을 들은 트루스는 '그것은 지옥으로 가는 지름길'이라며 정리한다... 마약을 많이 먹어도 된다는 말을 덧붙였지만. 그리고 시저가 뭐 먹자며 사람들을 이끈다. 혼자 남은 CJ는 텐페니의 죽음을 확인하고 말한다.
  '''"나중에 봅시다, 경관님."'''

  한데 모인 일행들. CJ는 이제 모든 것이 괜찮아 졌으니 우리의 '놀이'들을 유지시켜야 한다며 한번 대 보라고 한다. 산 피에로의 자동차 사업, 라스 벤츄라스의 카지노들이 있었고, 특히나 제일 중요한 것은 '''스스로 재기한 그로브 스트리트 패밀리'''였다. 그런 말을 하던 중 문 열리는 소리가 들리고 총을 겨누어 보니 매드 독과 그 매니저들이였다. 그들은 매드 독, 아니''' '우리'의 첫 골든 레코드 수상'''을 알리러 온 것. 모두가 매드 독을 축하해 주는 가운데 매커는 가슴 이식 수술을 받기로 했다(...)면서 초를 친다. 다음엔 무엇을 할까라는 CJ의 말에 켄들은 우지와 함께 카지노에 가자고 하고, 스위트는 그로브 일을 봐야 하는 동시에 매드 독은 순회 공연 갈 꺼라고, 로지는 콧물 때문에 티슈가 필요하다고(...) 말한다. 로지의 말을 듣고 매커가 티슈를 주겠다(...)고 말하지만 로지는 받지 않고, CJ는 무슨 일이 일어나는가 보려고 밖으로 나선다. 
  '''그리고 엔딩 크레딧이 나오며, GTA 산 안드레아스의 스토리는 끝이 난다.'''
  미션이 끝난 뒤 카탈리나에게 '''끝까지''' 전화가 온다. 아예 클로드와 뜨거운 커피를 마시며(...) 전화를 건 모양. 자신이 하고 있는 걸 실컷 자랑한 카탈리나는 CJ에게 질투쟁이라면서 전화를 끊는다.
   * 실패 조건: 스위트의 사망, 텐페니의 생존, Greenwood, SWAT Tank, Feltzer
   * 보상: '''$250000''', 존경심
   * '''이 미션을 끝으로 메인 미션이 완료된다.'''
== 차량 미션(Sub Missions) ==
특정 차량에 탑승하면 2를 눌러서 미션을 실행할 수 있다. 참고로 도둑질은 100%에 해당하지 않는다.
=== 응급(Paramedic) ===
구급차(Ambulance)를 타면 할 수 있다. 피를 흘리며 기다리고 있는 환자를 태워서 병원으로 이송해야 한다. 1명의 환자를 태울 때마다 거리에 따라서 제한시간이 증가하고[* 최소 15초, 최다 45초] 한번에 수용(?)할 수 있는 환자수는 최다 3명이다.[* 조수석에 1명, 트렁크 좌석의 좌우로 2명] 레벨은 총 12단계로 이루어져 있으며 1단계에서는 환자가 1명이지만 레벨이 오를 때마다 단계별 환자가 1명씩 늘어나서 총 78명의 환자를 이송해야 클리어된다.[* 하지만 78명의 환자들을 병원에 데려다 놓는 것보다 스테이지 깨는 것 자체가 더 중요하다. 이게 무슨 말이나면 가끔씩 구급차가 옆으로 고꾸라져서 꽤 오랫동안 제대로 서지 못하면 환자들이 전부 내린다. 하지만 그래도 미션 실패는 아니고, 환자들을 병원에 이미 데려다줬다고 인식되기 때문에 그냥 다음 환자들 태우고 병원가면 된다. 이런 식으로 스테이지 12에서 사실상 6명만 병원에 데려다 줘도 스테이지를 깰 수 있다.] 4단계부터는 정원을 채우고 가는 길에 환자가 있어도 눈물을 머금고 지나쳐야 하는데다가 7단계에 다다르면 멀리 갔다와야 해서 매우 귀찮다.[* 'Los Santos' 시골 주변의 Montgomery에 있는 병원에서 시작했을 때 옆 마을인 Palomino와 Dillimore까지 갔다와야 한다.] 사이렌을 울리면 경찰차를 제외한 모든 차량들이 길을 비켜주기 때문에 가급적이면 사이렌을 울리도록 하자. Shift(경적) 키를 짧게 누르면 사이렌을 울릴 수 있다.

참고로 기다리고 있는 환자들은 차에 치여 죽을 수도 있다는 점에 유의하자. 주변의 다른 'NPC'들이 모는 차량들 중에서 용의자 차량과 용의자 차량을 추격하는 경찰차가 특히 무섭다. 환자가 죽게 되어도 미션실패가 되어 1단계부터 다시 해야한다. 마지막 단계에서 이러한 실패크리를 먹는다면...정말 열뻗친다. 2를 한번 더 누르는 건 물론이고 차에서 한번이라도 내려도 미션이 취소된다. 그러니 저 두 버튼에도 손가락을 올리지 말자.

참고로 환자를 좀더 빠르게 태우고 싶다면 미션을 시작하기 전에 '''구급차 문짝들을 주먹으로 때려서 떼어버리면 된다.'''(...) 환자가 차 문을 여는 시간이 없어지니 좀더 빨리 이동할 수 있다. 하지만 수배레벨이 올랐을 때 조수석 문짝으로 온 경찰에게 바로 체포당할수도 있으니 이 점을 각별히 조심하기 바란다. 추가로, 병원이 딸려있는 시골 마을에서 이 미션을 하는 것이 정신건강에 이롭다. 가장 추천할 만한 곳은 초반 'Los Santos'에서 쫒겨난 후 도착하는 엔젤 파인. 마을 내에서 한 발짝도 안나가고 미션을 끝낼 수 있다. 만약 도시에서 이 미션을 수행할 경우에는 위에 서술된 대로 난이도가 수직상승한다.

응급 미션을 클리어한 보상은 CJ의 체력이 최대치까지 50% 상승하는 것. 지겹게 뛰어다녀서 한칸씩 올라가는 것에 비하며 귀찮지만 속 편한(?) 방법이다. 그리고 이 50%가 상당히 유용하다.

=== 소방(Firefighter) ===
소방차(Firetruck)를 타면 할 수 있다. 곳곳에 발생한 차량화재를 진압해야 한다. 레벨은 총 12단계로 레벨을 완료할 때마다 제한시간이 늘어난다. 또한 응급과 마찬가지로 레벨이 오를 때마다 화재진압해야 할 것들이 단계별로 하나씩 늘어나서 총 78번 진압해야 클리어된다.

화재진압해야 할 차량은 차체 앞쪽에 불이 붙어 있다. 마우스를 움직여 분사구 방향을 조절하고 마우스를 눌러서 이 부분을 향해 물을 뿜으면 된다. 2단계부터는 차체의 불을 끄면 그 안에서 사람이 나오는데 불이 붙어 있으므로(!) 이 사람도 진화대상이다. 불붙은 사람들은 차에서 나오면 비명을 지르며 도망가는데 쫓아가서 진화해야 한다. 단, 진화하지 않은 사람을 실수로 죽이게 되면 응급과 마찬가지로 미션실패다. 다행히 일정거리 이상으로는 도망가지 않으며 불붙은 사람에 대한 별도의 시간제한은 없으니 그 점은 안심.
이렇게 단계마다 불붙은 사람이 1명씩 늘어나다가 3명 이후에는 차량이 1대 증가한다. 그리고 똑같이 계속...

팁을 주자면 'Las Venturas'에서 이 미션을 하는 것이 제일 간단하게 끝마칠 수 있다. 도시가 전체적으로 평면적으로 구성되어 있고 다른 도시에 비해 고속도로 진입도 훨씬 쉽기 때문에 불타는 차량에 도달하기가 상대적으로 더 쉽다.

소방 미션을 클리어한 보상은 CJ가 불에 데미지를 입지 않는다는 것.[* 불에 붙었을 때의 비명도 안 지른다.] 이 보상은 마지막 스토리의 7분 안에 불난 요새를 탈출하는 부분에서 매우 유용한데 소화기로 불을 끄지 않고 그냥 지나가도 되기 때문이다. 또한 투척무기 중 몰로토프 칵테일의 효율이 급상승한다.

=== 포주(Pimping) ===
포주 차량(Broadway)에 타면 할 수 있다. 포주 차량은 'Los Santos'를 기준으로 클럽 옆에 있는 주유소 세차장 입구에 고정주차되어 있다. 레벨은 총 10단계이며 이 미션은 차량에서 내려도 20초의 시간이 주어진다. 조금 귀찮은 게 경찰 미션은 다른 경찰 차량에 타도 계속 미션 진행을 할 수 있는데 포주 미션은 같은 포주 차만 타야 한다. 그것도 포주 차량을 찾는 것도 꽤 어려워서 시작하기도 귀찮다...

미션을 실행하면 파란색으로 표시된 곳에 있는 창녀를 태우고 제한시간 3분 안에 지정된 장소로 가서 그곳에 있는 남자손님에게 창녀를 내려주도록 한다. 이때 남자손님을 실수로 죽이게 되면 미션 실패이니 조심하자. 창녀를 데려다 주었으면 다른 창녀를 구해서 다른 창녀도 다른 손님에게 데려다 주면 포주 레벨이 오르게 된다. 이제 먼저 데려다 줬던 창녀에게 돌아가자. 창녀는 플레이어에게 창녀비를 떼어주게 된다. 다음 손님에게 그 창녀를 데려다 주고 다른 창녀에게 돌아가서 더 많은 창녀비를 받고 다음 손님에게 데려다주는 식이다.

레벨이 오르면 창녀를 다음 손님에게 데려다줬는데 다른 창녀가 도와달라는 돌발상황이 발생하는 경우가 많다. 이때는 제한시간 3분이 주어지게 된다. 이 돌발상황은 2가지로 노랭이가 돈을 안주려고 한다고 하면 플레이어가 도착했을 때 그 손님은 도망을 친다. 차로 간단히 밀어주면 해결된다. 그리고 하던대로 계속 진행하면 된다. 잘못해서 주변에 경찰이 있으면 수배 레벨이 올라가니 주의.

거칠게 대해서 물건취급한다고 하면 플레이어가 도착했을 때 창녀와 그 손님이 주먹다짐으로 싸우고 있다. 역시 그 손님을 밀어버리면 되는데 그 손님이 창녀와 붙어서 싸우는 바람에 잘못해서 창녀를 받아버릴 위험이 크다. 창녀가 죽어도 미션실패되기 때문에 웬만하면 내려서 같이 주먹다짐으로 그 손님을 응징하자. 손님과 싸울 때는 차에서 내려도 20초의 제한시간이 주어지지 않기 때문이다. 손님을 응징한 뒤 하던 대로 계속 진행하면 된다.

포주 미션을 클리어한 보상은 창녀와 성 관계를 할 때 창녀에게 돈을 주는 것이 아닌 창녀로부터 돈을 받는 것. 솔직히 이 보상은 메리트가 있는 보상은 아니다. ~~그래도 창녀랑 하면서 오히려 창녀가 돈을 주다니!!! CJ의 위엄. [wiki:"러시아식 유머"산 안드레아스에서는 창녀가 손님한테 돈을 줍니다!!]~~

=== 택시(Taxi Driver) ===
2가지 종류의 택시(Taxi, Cabbie)를 타면 할 수 있다. 손님을 태우고 지정된 목적지까지 가면 되는 지극히 단순한 방식이다. 참고로 이 미션에서는 손님이 죽어도 실패하지 않고 다른 손님을 태우게 된다. 한번에 한명씩 태워다 주게 된다. 클리어 조건은 누적 승객 50명을 태워다 주는 것이다.

손님을 태우면 그 미션에서 데려다 준 승객수의 아래에 팁(Tips) 게이지가 표시되는데 목적지에 도착했을 때 팁 게이지가 남아있으면 스피드 보너스(Speed Bonus)로 팁을 받게 된다. 손님이 탑승한 위치에서 목적지가 멀면 팁 게이지가 느리게 줄어들고 가까운 목적지라면 빨리 줄어들며 택시가 부서지거나 부딪히면 더 빨리 줄어든다. 따라서 정기적으로 도색장에 가서 수리를 해줘야 하며 검은 연기가 올라오면 그때 타고 있는 승객을 데려다 주고 나서 수리하라면서 손님 태우는 것이 일시정지된다. 또한 미션 중이 아니면서 검은 연기가 날 때 미션을 실행하려고 하면 깨끗한 차가 필요하다면서 미션이 실행되지 않는다. 그 미션에서 데려다 준 승객수 5명마다 500달러가 계속 추가되는 보너스를 받을 수 있다.[* 즉, 한번에 승객 40명을 태워다 줬으면 4000달러를 받는다.]

참고로 클리어 조건은 한번에 안 해도 되며 스피드 보너스를 받았을 때만 누적되는 게 아니니 안심하자.

택시 미션을 클리어한 보상은 모든 택시에 니트로(Nitro)가 장착되며 택시를 몰고 빨리 달릴 때 경적버튼으로 [[wiki:"메탈슬러그" '''차량점프를 할 수 있다는 것''']], 택시를 탔을 때 조금 더 빨리 이동할 수 있게 된 것 정도의 메리트이다.(...) 이것도 별로 좋은 메리트는 아니다. 그냥 빠른 스포츠카나 오토바이를 타면 되니...

=== 자경단(Vigilante) ===
경찰차(Police), 경찰 오토바이(HPV1000), 전투헬기(Hunter), 탱크(Rhino)를 타면 할 수 있다. 지명수배자들을 없애야 한다. 미션 클리어조건은 12단계를 완료하는 것. 보상으로는 아머의 체력이 150이 된다. 하지만 칸은 길어지거나 하지 않은 그대로고 밀도가 늘어난다. 즉 한방 맞을 때 아머의 깎이는 양이 줄어든다. 웬만해서는 경찰차나 오토바이로는 깨기 어려우니 전투헬기를 얻거나 탱크를 얻어서 하거나 둘 중 하나다. 전투헬기를 얻을려면 파일럿 스쿨을 올 금(100%)으로 클리어하고. 탱크를 얻으려면 수배레벨을 6까지 올리거나 [[AREA 69]]에서 훔쳐오면 된다. 그리고 12단계에서 끝이 아니라 계속 할 수 있다. 그래서 전투헬기나 탱크를 얻어서 계속하다 보면 돈이 무척이나 늘어나게 될 것이다. 보통 경찰차나 오토바이로도 깰 수는 있지만 치트 없이 깨려면 꽤 노하우가 필요할 것이다. 단계를 넘길수록 지명수배자들의 무기가 강해지기 때문이다. 경찰 미션을 해도 경찰들이 같은 편으로 인식을 안 하기 때문에 범인 3, 4명만 검거해도 수배레벨 때문에 골치 아플 것이다. 탱크로 진행 시 주포를 쏘기보다는 밟아 터뜨리는 식으로 진행하면 수배 레벨이 잘 오르지 않는다. 전투헬기로 진행하게 되면 기관총으로 터뜨리는 쪽이 미사일로 터뜨리는 것보다 수배 레벨을 잘 올리지 않는다. 헬기로 진행하는데 별 5개가 붙으면 히드라 전투기가 날아와 매우 골치아프므로 수배레벨이 붙더라도 경찰은 건드리지 말자.

=== 기차(Freight) ===
'Yay Ka-Boom-Boom' 미션을 끝내고 'Las Venturas'가 열리는 때부터 미션을 수행할 수 있다. 클리어 조건은 'San Andreas' 전역을 한바퀴 감싸고 있는 철도 노선을 따라 한바퀴 돌며 기차를 운행하는 것. 열차의 속도를 잘 조절하여서 탈선시키지 않고 역에 정확히 정차하는 것이 키포인트. 옆의 속도 게이지가 40 초반이 뜰 정도로 몰아 주면 무난하다. 제일 쉬운 차량 미션. 레벨도 2개밖에 없어서 맵을 2번만 완주하면 된다. 열차 대수가 적기 때문에, 열차를 보자마자 바로 뺏어서 미션을 시작하는게 좋다.

클리어시 보상은 5,0000$. 클리어할 때마다 얻을 수 있다.

== 장소 미션(Asset Missions) ==
=== 트럭(Trucker) ===
카탈리나의 'Tanker Commander' 미션을 깨면 훔쳐온 트레일러를 판매했던 곳에서 할 수 있다. 미션은 총 8단계로 구성되어 있으며 미션 종류는 시간내에 화물을 운반하거나 충격에 민감한 물건을 운반한거나 불법 화물을 운반하거나 3종류 중 하나이다. 특이하게 목적지가 항상 다르다. 같은 단계여도 언제하느냐에 따라 목적지가 달라질 수 있다.

1, 4, 7단계는 정해진 시각까지 화물을 운반하는 미션으로 시간이 넉넉하게 주어지고 달리는 길도 커브도 별로 없는 시골길인 경우가 많으므로 화물이 분리되거나 하여 시간을 잡아먹지 않는 이상 쉽게 클리어가 가능하다.

2, 5, 7단계는 충격에 민감한 화물을 운반하는 미션으로 1, 4단계 미션보다는 어려우나 2, 5단계의 경우 시간 제한은 없으므로 조심조심 운전한다면 큰 어려움 없이 클리어 가능하다. 다만 7단계는 그 내구도가 가히 절망스럽고 정해진 시각까지 운반해야 하기도 하니 특히 조심할 것. 가끔 경찰과 싸우는 미친 운전자들도 존재하니 이들을 만나지 않길 빌자. 내구도가 깎일수록 보상은 내려가지만 다른 미션들을 했으면 돈은 남아 돌테니 5000달러 정도밖에 안되는 미션 보상금 따윈 별 필요없다.

3, 6, 8 미션은 불법 상품을 운반하는 미션. 경찰의 주의를 끌어 수배레벨이 오른 상태로 운반을 하게 되는데 3, 6 미션의 경우에는 수배레벨 3이 오른 상태에서 진행하게 되는데 수배레벨 3은 경찰의 방해가 그리 심하지 않으며 시작 지점 바로 근처에 있는 기찻길을 이용하는 꼼수가 있다. 문제는 8 미션. 수배레벨 4로 진행하게 되며 이때는 맷집 좋고 무게도 나가는 SWAT 밴들이 출동해서 박아대는 등 경찰들이 그야말로 죽기살기로 덤벼든다. 기찻길을 이용하면 안전하지만 기찻길을 벗어나는 순간부터는 완전히 웰컴 투 헬. 운이 좋게 기찻길 벗어난 뒤 바로 근처 지점이 도착 지점인 경우도 있으나 아니라면 고속도로를 이용하는 것이 좋은 방법. 어느정도 컨트롤을 해서 뒤에서 달려드는 경찰차들을 전봇대에 받아들이게 하는 것이 좋다.

8단계까지 깨면 보상으로 미션 주던 트럭 화물소가 CJ의 소유가 된다. 근데 딸랑 최대 2000달러 준다...이때쯤이면 이미 플레이어는 적어도 몇십만 달러는 있기 때문에 고작 2000달러 때문에 이 시골구석까지 내려오진 않는다. 그냥 다 깨면 사뿐히 무시하자.

=== 호텔 주차(Valet Parking) ===
'San Fierro' 초반 미션인 '555 We Tip' 미션을 깨면 그 미션에서 있던 호텔에서 할 수 있다. 물론 호텔복장은 입어야 한다. 위에 말한 미션을 깨둿다면 복장은 집옷장에 배달되어 있다.

모두 5개의 레벨로 되어있으며 각각의 레벨을 시작할 때마다 똑같이 2분의 시간제한을 주며 차를 주차장으로 가져갈때마다 보너스 시간이 주어진다. 차를 정확한 위치에 두고 차에 데미지를 입지 않을수록 시간을 많이 준다. 빨리 주차보다 정확하게 주차하고 무엇보다 데미지를 주지 말자. 이것만으로도 1분 정도는 주기 때문에 느긋하게 해도 괜찮다. 

다른 주차요원을 죽이면 시간이 20초 깎이는 페널티가 있다. 처음부터 마구 죽이거나 하면 시간이 부족해서 실패할 위험이 높지만 약간의 여유가 있다면 주차장 안에서 아무도 안 볼 때 살짝살짝 처리해주자. 다른 사람이 내가 주차할 차 끌고 가지 않아서 좋고. 부수입도 얻고. 주차장 바깥에서 처리할 경우에는 수배레벨이 올라 귀찮아질 수 있다. 레벨5까지 완료하면 최대 2000$의 수익을 얻을 수 있다.

=== 채석장(Quarry) ===
'Las Venturas' 지역에서 우지의 'Explosive Situation' 미션을 깨면 할 수 있다. 모두 7레벨이며 깨면 최대 2000$의 수익을 얻을 수 있다.

미션 종류는 상당히 다채롭다. 간단히 큰 돌들을 길 옆으로 미는 합법적인 미션부터 경찰들 시체를 불구덩이나 강에 버리고 폭탄들을 사막에 버리는 캐막장 행위들도 할 수 있다.

== 배달 미션(Courier Missions) ==
미션을 진행할 수 있는 음식점은 'San Andreas' 전역에 하나씩 있다. 음식점 앞에 있는 자전거나 바이크를 타게 되면 진행된다. 4레벨로 이루어져 있고 레벨이 올라갈수록 배달하는 장소가 많아지고 멀어진다. 돌아오면 남은 음식과 시간에 따라 돈을 준다. 배달할 장소에 도착하면 붉은색 고리가 있는데 Q나 E를 눌러서 옆을 보고 마우스 왼쪽키를 눌러 고리에 던지면 된다. 떨어져도 다시 줍기 가능. 4레벨을 완료하면 최대 2000$의 수익을 낸다. 전부 다 꽤 짧은 미션들이고 경찰들도 안 쫒으니 쉽다.

=== 로스 산토스(Los Santos) ===
편의점(Roboi's Food Mart). BMX를 타고 진행하게 된다.

=== 샌 피에로(San Fierro) ===
히피 메이커(Hippy Shopper). 오토바이(Freeway)를 타고 진행하게 된다.

=== 라스 벤츄라스(Las Venturas) ===
패스트 푸드점(Burger Shot). 스쿠터(Faggio)를 타고 진행하게 된다.

== 모으기 미션 ==
정말 많은 사람들의 100% 달성을 가로막는 최대 고비다. 하지만 보상들은 꽤 짭잘하다. 가급적 순서대로 하는게 정신건강에 이롭다. 가깝다고 이것저것 막먹다보면 어디를 빠뜨렸는지 기억이 안나 처음부터 다시할수도 있다!

=== 태그(Tags) ===
'Los Santos'에 널리 퍼져있는 100개의 태그를 칠하면 된다. 정말 온갖 곳에 퍼져있는 바람에 인터넷에서 지도를 찾아서 칠해야 할 정도로 많지만 그래도 100개를 다 칠하면 그로브 갱들이 데져트이글과 SMG와 단검을 들고 있다. 물론 안 들고 있는 사람도 있다. 그리고 CJ의 집 부엌에 AK47, Tec9, 화염병, 소드 오프 샷건이 젠된다. 'Los Santos'의 미션을 쉽게 깨게 되는 셈. 'TAGGING UP TURF' 미션 이후에 스프레이(Spray)를 얻어서 할 수 있다.[* CJ의 집 바로 근처의 가게 위에서는 처음부터 스프레이를 얻을 수 있으니 처음부터 여기서 스프레이를 얻어가며 하는 것도 좋다. 애초에 CJ의 집 2층에도 사진기와 같이 놓여 있지만.] [[http://www.gta-sanandreas.com/guides/tagsmap/map.htm 지도]]

=== 스냅샷(Snapshots) ===
사진기로 'San Fierro'에 퍼져있는 스냅샷 50개를 찍으면 된다. 사진기가 있는 대표적 장소는 CJ집의 2층(스프레이도 있다.), 'Doherty' 차고 앞에 있는 'Cranberry' 기차역과 'San Fierro' 시청 앞 광장 등이다. 이 외에도 'San Fierro' 곳곳에 숨어져 있으니 보이면 잘 먹어둘 것. 보상은 CJ의 차고 옆에 저격총, 수류탄, 샷건, 마이크로 우지가 나타난다. 이것도 깨 놓으면 나름대로 편하게 깰 수 있다. 팁으로, 스냅샷은 밤에 찍으러 다니는 게 더 쉬운데 스냅샷 아이콘이 밤이 되면 옅은 보랏빛으로 빛나기 때문이다. [[http://www.gta-sanandreas.com/guides/snapshotsmap/map.htm 지도]]

여담이지만 스냅샷 장소는 상당히 유명한 관광명소의 패러디인 경우가 많다. 'San Fierro'시청(샌프란시스코 시청)이라든가, 와인디 와인디 와인디 와인디 St.(롬바르드 St. 참고로 저게 게임내 정식 명칭이다!) 라든가, 차이나타운이라든가, 피어 69(피어 39)이라든가...

=== 말발굽(Horseshoes) ===
'Las Venturas' 전역에 퍼져있는 50개의 말발굽을 모으면 된다. 다 모으게 되면 포 드래곤 카지노 앞에 원격 조종 폭탄, 컴뱃 샷건, M4, SMG가 나타난다. 스프레이나 카메라 같은 도구 없이 그냥 먹으면 되는 대신 건물 옥상 같은 높은 곳에 주로 배치되어 있어서 제트팩을 얻은 뒤 모으는 게 정신건강에 좋다. [[http://www.gta-sanandreas.com/guides/horseshoesmap/map.htm 지도]]

=== 굴(Oysters) ===
'San Andreas' 전역에 퍼져있는 50개의 굴을 모으면 된다. 참고로 굴은 물 속에 있으므로 약간의 폐활량 스텟이 요구된다. 굴을 모두 먹는 순간 폐활량과 매력 스텟이 풀로 찬다. 매력 스텟이 풀이면 여친을 만들 때 요구되는 --여러모로 귀찮은-- 조건들을 만족시키지 않아도 끔뻑 죽어 넘어오기에 괜찮은 보상이라 할 수 있다. 또한 데이트를 성공적으로 마쳤을 때 친밀도가 낮아도 커피를 마시자는 유혹을 받게 된다. [wiki:"현실은 시궁창"하지만 여친들은 대체적으로 쓸모없다.] 그냥 데이트 한번만 하고 냅두면 친밀도는 내려가도 차버리진 않기 때문에 기본 메리트는 계속 받을 수 있다. [[http://www.gta-sanandreas.com/guides/oystersmap/map.htm 지도]]

== 챌린지 미션(Hidden Challenges) ==
=== BMX ===
'Los Santos' 메인 병원 남쪽에 위치한 공원에 있는 자전거를 타면 발동된다. 빨간 고리를 20개 정도를 지나가면 완료. 시작하면 10초밖에 안 주지만 고리 한개를 지날 때마다 10초 더 준다. 별로 어렵진 않지만 처음하면 실패할 수도 있다. 힌트는 점프. 그냥 점프면 하면 거의 모든 고리들을 지날 수 있다.

사이크링 스킬을 일정 수준까지 올려야 시작할 수 있는데, 어차피 100%에 가까이 도달하지 못하면 아무리 점프를 해도 안 되는 곳이 몇 군데 있으니 아예 사이클링 스킬을 100%로 올려놓고 도전하는 게 속 편하다.

NRG-500 챌린지 항목에 소개되어 있는 버그는 BMX 챌린지에서도 써 먹을 수 있다.

=== 무기점(Ammunation) ===
총 4단계로 나뉘어져 있으며 각각의 단계 또한 총 3단계로 나뉘어진다. 첫 단계에서는 단거리→중거리→장거리 순으로 고정되어 있는 3개의 과녁을 맞추어야 한다. 두번째 단계에서는 멀리서 다가오는 3개의 표적을 맞추어야 한다.

세번째에서는 좌우로 움직이는 하나의 과녁을 두고 다른 경쟁자들보다 더 많은 수의 과녁을 맞추어야 한다. 20파트를 먼저 격추시키면 된다. 이 과정 그대로 권총-기관단총-샷건-AK47 순으로 반복하면 된다. 실제로 해보면 AI들의 실로 한심한 사격실력으로 인하여 하품이 절로 나올 것이다. 하지만 샷건의 세번째 미션은 방심하면 안 된다. 과녁의 파트들은 권총이나 소총으로는 정확히 중심을 맞춰야 격파되는데 샷건은 판정 범위가 넓기 때문에 아무 곳이나 맞춰도 격추된다. 즉 AI들이 아무 곳이나 쏴도 파트가 격추되고 AI들의 재장전 속도가 플레이어의 것과 똑같기 때문에 어느 정도 긴장하고 빨리 쏴야 한다.

이 미션을 처음 해금했을 때는 기관단총까지밖에 진행이 되지 않으며 'San Fierro'를 해금하면 샷건을 진행할 수 있다. 그리고 'Las Venturas'를 해금하면 AK47까지 할 수 있다.

=== [[MTB]] 대회(Chiliad Challenges) ===
7시와 18시 사이에 'Chilliard' 산[* 'San Fierro'의 남쪽에 위치한, 'Angel Pine' 북쪽에 위치한 거대한 산.] 정상으로 올라가 대기하고 있는 자전거를 타면 시작할 수 있다. 자전거를 타면서 다른 선수들과 경주하는 건데 생각보다 어렵다. 길이 하도 험난하고 총을 쏘면 자동 실격이다. 절벽에서 떨어지면 위로 다시 리스폰된다. 꼼수로는 일단 마지막 체크포인트 들어가기 전에 저격총으로 이미 체크포인트 지나간 선수들을 전부다 몰살시킨 다음, 유유히 들어가면 우승한다. 저격총 말고 딴거 쓰면 실격 처리. 이런 꼼수 안써도 커브에서 천천히 가고 평지에서 속도를 올리면 이긴다. 

3개의 코스가 있으며, 하나씩 순서대로 진행하게 된다. 물론 100%를 위해서는 3개의 코스 모두 해야 한다.

=== NRG-500 ===
'San Fierro'의 차량 수출장소에서 둘러보면 보인다. 타면 20개 정도의 빨간 고리가 나오면서 전부다 지나가야 한다. 'BMX'와 비슷하지만 더 어렵다. 높이 있는 고리들은 커브에서 날라가면서 올라가면 된다. 좀 많이 실패할거다. 그냥 차 수출하러 올때마다 시도해 보자.

[http://www.youtube.com/watch?v=upUOY8-S9W4 타이머를 없애는 버그가 있다.]

== 체육관(GYM) ==
각 도시에 있는 체육관의 고유 기술들을 전부 다 배워야 한다. ~~포켓몬?~~
=== 복싱(Boxing) ===
어느 정도 이상의 근육 스텟이 쌓이면 'Los Santos'의 체육관에서 습득할 수 있다. 관장은 아주 쉽게 관광태우는 게 가능. 한방의 데미지는 약하지만 빠른 스피드로 그걸 커버하는 권법이다. --그러나 킥복싱 배우면 버려지겠지.--

=== 무술(Martial Arts) ===
어느 정도 이상의 근육 스텟이 쌓이면 'San Fierro'의 체육관에서 습득할 수 있다. 역시 관장은 아주 쉽게 관광태울 수 있다. 데미지는 그렇게 나쁘지 않으나 동작이 너무 크고 느려서 버려진다.

=== 킥복싱(Kickboxing) ===
어느 정도 이상의 근육 스텟이 쌓이면 'Las Venturas'의 체육관에서 습득할 수 있다. 다른 데와 달리 관장이 '''마치 효도르가 산안드레아스에 강림한 듯 실로 절륜한 힘을 과시한다.''' 만만하게 보다가는 최대체력 + 아머 끼고도 어? 어? 하다가 콤보 2방 맞고 뻗어있는 CJ와 함께 Wasted 문구를 보게 될 것이다. 팁을 주자면 복싱 습득 후 상대할 것. 이렇게 습득이 쉽지 않지만 한번 습득하면 '''파괴력이 아주 절륜하다.''' 잡기 들어가는 순간 웬만한 NPC는 원킬이 가능.

정확히 말하면 싸우는 법을 알면 전부 다 쉽다. 그냥 어떤 체육관의 기술이든 특수 연속 기술로 땅으로 눕힌 다음 그냥 왼쪽 마우스를 연발하면 무조건 이긴다. 눕혀진 상대앞에서 공격하면 상대를 발로 짓밟는데 이러면 절대로 못 일어난다.

== 경기장(Stadium) ==
=== 8-TRACK ===
'Los Santos'에 있는 경기장(Stadium)에서 할 수 있다. 맵상에서는 트로피로 표시된다. 하기 전에 일정 정도 이상의 '드라이빙 스킬(Driving Skill)'이 요구되므로 쉽고 빠르게 드라이빙 스킬을 올릴 수 있는 '드라이빙 스쿨(Driving School)'을 깬 후에 하도록 하자. --전혀 쉽지 않은 것 같은데?-- --괜찮아 어차피 드라이빙 스쿨조차 못깨면 이건 손도 못 댈 테니까--

목표는 미션명대로 주어진 8자 모양의 코스를 총 12바퀴 돌면 된다. 얼핏 쉬워보이지만 '''그 좁아터진 트랙에서 11명의 AI에게 낑겨 정말이지 종잇장으로 만든 듯한 절망적인 내구성을 자랑하는 차량으로 달리는 것'''은 절대로 쉽지 않을 것이다. 과장하는게 아니라 레알 내구도가 절망적이다...거리에 있는 차보다 훨씬 더 낮다...다른 차량들과 부딪히지 않아도 코너 돌다가 부딪히면 12바퀴 돌면서 12번 부딪히니 폭발한다...차량에 불이 나면 죽기 싫으면 차에서 나오기 바란다. 레이스여도 차가 폭발하면 실제로 죽는다...

클리어시 10000$ 과 함께 'Los Santos Stadium' 주차장에 핫링레이서와 몬스터트럭이 항시 젠된다. 10000$은 클리어시마다 얻을 수 있다. 참고로 이 스폰되는 핫링레이서는 미션 내에서보다도 더욱 더 절망적인 내구도를 자랑한다. 미션 내에서 종잇장이라면 이건 휴지 정도?

~~비오면 망가지는건가~~
=== BLOODY BOWL ===
'San Fierro'에 있는 원형 스타디움에서 할 수 있다. 8-트랙과는 달리 드라이빙 스킬은 요구되지 않는다. 목표는 제한 시간을 목표 시간(처음에는 1분. 이 목표시간은 클리어할 때마다 1분씩 늘어난다.) 이상으로 늘리는 것. 체크포인트를 먹을 경우 시간이 15초 추가된다.

이 경기는 좁은 원형 경기장에서 수십대의 차가 서로 부딪혀가며 싸우는지라 체크포인트 먹기가 힘들며 바이스시티와는 달리 몇몇 차량은 체크포인트를 먹을 수 있다. 또한 체크포인트가 뜨는 장소는 맨 처음을 제외하고는 랜덤. 그리고 다른 차량이 폭발할 경우 즉시 새로운 차량이 투입된다.

이 경기의 특징은 순전히 '''운빨'''로 진행된다는 것. 언제 어디서 갑자기 차량들이 방해해 올지, 어디서 체크포인트가 나올지 전혀 모르기 때문. 운이 좋으면 몇번만에 클리어가 가능하고 운이 나쁘다면 수십번을 시도해서도 실패할수 있다. 다만 맨 처음의 목표 시간인 1분 정도는 쉽게 넘을 수 있다. 다만 그 이후 목표시간인 2분부터 클리어가 힘들어진다.

=== DIRT TRACK ===
'Las Venturas'의 스타디움에서 할 수 있다. 월요일과 수요일만 가능. 산체즈 오토바이를 타면서 다른 선수들과 레이싱 하는 것. '8-track'과 비슷할 것 같지만 오토바이라서 훨씬 더 쉽다. 하지만 이 오토바이도 내구도가 약하기 때문에 코너 돌아가 들이박으면 잘못하면 터진다. 그래도 대체적으로 훨씬 더 스트레스 덜 받는 미션.

=== KICKSTART ===
마찬가지로 'Las Venturas'의 스타디움에서 할 수 있다. 월요일과 수요일을 제외한 날들에 가능. 'BMX'와 'NRG-500'과 비슷. 초록색, 주황색, 빨간색 고리들을 지나면 된다. 각자 1점, 2점, 3점을 주고 최소 26점을 따야 한다. 처음은 어렵지만 쉽게 얻을 수 있는 빨간색 고리들이 4개 정도 있기 때문에 2-3번 하다보면 깰 수 있다.

== 스쿨(School) ==
'''브론즈 이상만 따도 미션 100% 수행이 가능하니 올금 딴다고 너무 고생하지 말자.'''
참고로 처음에 올 동메달로 졸업해도 나중에 올 은메달이나 금메달을 따면 그에 맞는 차량을 얻을 수 있다. 그렇다고 이전 차량을 얻지 못하는 것은 아니고, 올 금메달로 졸업할 시에는 3가지 차량 모두를 스쿨 앞에서 볼 수 있다. 가령 비행기 스쿨을 올 금으로 졸업하면 Rustler, Stunt Plane, Hunter 세 대가 모두 버려진 공항에 놓이게 되는 식이다. 간혹 한둘 정도 빼먹고 안 나오는 경우도 있는데, 다른 곳에 갔다오거나 한 번 더 저장하고 불러내면 젠되어 있다.
=== 드라이빙 스쿨(Driving School) ===
'Deconstruction' 미션 이후 'Jethro'에게서 온 전화를 받은 후부터 도전할 수 있다. 클리어할 시에는 'Doherty' 개러지 근처의 자동차 전시장을 구입하여 그에 관련한 미션(이하 'Wang Cars')을 할 수 있게 된다. 참고로 'Wang Cars' 미션은 드라이빙 스쿨 클리어에다가 'Las Venturas' 해금까지 충족해야 가능하므로 당황하지 말 것. 그리고 드라이빙 스쿨과 왕카미션 모두 진행도 100%에는 들어가지만 메인스토리 클리어에는 영향을 주지 않으므로 --드라이빙 스쿨 하다가 도저히 빡쳐서 못 해먹겠는 경우-- 하기 싫으면 안 해도 된다.

전체적으로 '''San Andreas 내의 모든 스쿨 중 가장 흉악하고 무자비한 난이도'''를 자랑한다. 비행기 스쿨도 이 앞에선 한 수 접고 들어갈 지경. 비행기 스쿨은 실력이 받쳐주면 약간의 운빨이 합쳐져 올금이 쉬운 편이지만 드라이빙 스쿨은 실력이 받쳐줘도 '''신이 점지해주셔야지만'''(...) 올금이 가능하다.

미션목록은 다음과 같다.
 * '''The 360''' : 제자리에서 360도 돌면 된다. W키와 S키를 동시에 누르고 왼쪽 키보드키나 오른쪽 키보드키를 누르면된다. 명심해라 '''D키하고 A키가 아니다.'''

 * '''The 180''' : 180도 회전해 다시 돌아가서 금메달 한정으로 정확히 주차해야 하는 미션. 180도 콘으로 만들어진 회전코스에서 왼쪽이나 오른쪽으로 가다가 스페이스바, 왼쪽키나 오른쪽키를 눌러서 회전한 뒤에 주차해야 한다.

 * '''WHIP AND TERMINATE''' : ㄱ자로 된 코스를 통과하면 된다. 비교적 쉬운 편. 시작전에 오른쪽으로 갈 것인지 왼쪽으로 갈 것인지 선택하게 돼있다. 자기 편한 대로 선택해서 하자.

 * '''POP AND CONTROL''' : 타이어가 펑크난 상태에서 통과해야 한다. 달려오던 속도로 가다가 가시에서 펑크가 나면 좌우키로 조종하면서 가자. 목표지점 앞에서는 속도가 줄어드므로 W키를 약간 눌러 주자.

 * '''BURN AND LAP''' : 40초안에 코스를 5번 돌아서 통과해야 한다. '''상당히 어렵다.''' 특히나 금메달을 노린다면 도저히 정상혈압으로 하기 어렵다. 일단 팁이라면 최대한 중앙에서 W키를 누르면서 가다가 스페이스바+S키 혹은 S키를 눌러서 차를 돌린 다음 다시 가는 것 정도. 36초 안에 통과하면 성공. 오른쪽이나 왼쪽 중 하나를 선택하게 해준다.

 * '''CONE COIL''' : 지그재그 코스를 통과해 180도 턴한 후 주차해야 한다. 11초라는 시간을 주는데 약간 부족하게 느껴지는편. 콘에 안 부딪칠라고 안전운전하면서 가면 시간이 바로 끝난다. 일반적으로 갈땐 최소한의 회전으로 가고 턴을 할 때는 스페이스바와 A키로 돌아서 다시 최소한의 회전으로 시간을 아껴서 가야 한다. 

 * '''The 90''' : 90도로 차를 회전시켜 두차 사이에서 주차해야 한다. 이것도 어려운 편이다. 왜냐고? 왜냐면 이건 거의 '''100% 운빨'''이기 때문. 화면상 약간만 벗어나도 점수가 오락가락한다. 그저 방법이라곤 살짝 뒷차의 앞바퀴로 달리다가 s+a+스페이스바로 두차 사이에서 주차해야 한다. 만약 금메달이 목표라면 제대로 주차될 때까지 '''이 짓을 해야 한다.'''

 * '''Wheelie Weave''' : 오른쪽 2바퀴만으로 굴러가 비콘 위에 정지하면 된다. 좌우키를 적절하게 눌려 균형을 잡는 게 키포인트. 직접 해보면 알겠지만 실력보다는 순간의 뽀록으로 결정나는 미션이다. 차가 수직으로 미끄러져 갈 때 차 등쪽방향으로 꺾어주면서 약하게 엑셀 넣어주는 것이 키 포인트. 여기에 익숙해지면 평상시 도로 다닐때 차가 뒤집어지는 것을 예방할 수 있게 된다. 

 * '''Spin And Go''' : 앞으로 가다가 차체를 뒤로 돌려서 후진하면 된다. 모바일 버젼에서는 삭제.

 * '''P.I.T. Manuever''' : 앞서가는 경찰차를 최소한의 피해만을 주어 정지하게 만들면 된다. 우선 우측으로 붙어 거의 다 따라잡을 때까지 가속하다가 내 차의 앞범퍼가 상대방의 앞뒷문 틈 즈음에 맞춰지면 엑셀을 놓고 좌측으로 튼다. 상대방의 트렁크 중간즈음을 들이받은 순간 엑셀을 다시 살짝 밟아 쭈욱 밀어준다. 충분히 밀렸다고 생각되면 천천히 멈춰서면 된다. 실제 미션에서 써먹으려면 차의 무게도 고려되어야 한다. 무게 가벼운 차로 무거운차에 시도하면 자신만 사고당하는 결과만 초래한다. 굳이 무지막지하게 큰 차가 아니더라도 차 종에따라 무게가 있으니 잘 고려할 것. 여담으로 이 기술은 익혀 두면 GTA에서뿐만 아니라 다른 레이싱 게임을 할때도 편해진다. 먼저 가는 경쟁자를 돌려놓고 자기는 먼저 간다던가(...)

 * '''Alley Oop''' : 차를 공중에서 가로축으로 한바퀴 돌려 안전하게 착지시키면 된다.팁이라면 공중에 올라서기 전까지 엑셀을 끝까지 밟고 시연 영상대로 바퀴를 점프대에 일직선으로 걸치게끔 조정한다면 되기는 한데... 대부분 점프대에 바퀴를 조금 어긋나게 올리기 때문에 실패한다. 점프대 위에 한쪽 두 바퀴를 일직선으로 굴렸는지 확인해보자... 라고 말하지만 '''사실상 이 게임 최종미션이라고 봐도 될 정도로 흉악한 난이도를 자랑한다.''' 골드를 따는거? 그건 정말 하늘의 축복을 타고 나야한다.

 * '''City Slicking''' : 'San Fierro' 시내 끝부터 끝까지 아무 데미지를 입지 않고 찍고 오는 미션.  Super GT를 쓰는 미션인데 차 기종이 기종이다 보니 다루기 어렵다. 이 때문에 좌절하는 플레이어들이 많지만, 항상 꼼수는 있는 법. 미션이 미션이다 보니 사람과 차가 비교적 적다. 그러므로 도로보단 인도와 전차도로쪽을 이용하면 거의 절반은 안전하게 진행이 가능하다. 데미지를 입지 않고 2분대란 촉박한 시간내로 주파하는 것이 플레이어에게 부담을 줘서 그렇지 무작정 엑셀 밟기 보단 조금 느긋하게 플레이하면 그렇게까지 어렵지 않다. 무엇보다 차 내구도도 약간 있는 편이기에 가로등 한두개정도 부숴먹어도 끄떡 없으므로 너무 부담갖진 말자. 이 미션에 익숙해진다면 웬만한 추적 미션은 매우 쉬울 것이다.

모든 미션을 깨고 난 후
올동메달 이상일 경우에는 Super GT,
올은메달 이상일 경우에는 Bullet,
올금메달일 경우에는 Hotknife가 드라이빙 스쿨 앞에 항상 주차되어 있다.

=== 보트 스쿨/Boat School ===
'San Fierro'의 북쪽에 있는 조그마한 마을에 있다. 말그대로 보트 기술을 가르쳐준다. 드라이빙보다 훨씬더 쉽다. 이상하게 깨면 드라이빙 실력을 올려준다.

미션 목록은 다음과 같다.

 * '''Basic Seamanship''' : 전진하다 목표지점에서 멈추는 미션. 처음이니만큼 쉽다. 앞으로 달려나가다 목표지점에 왔으면 브레이크 키를 눌러 보트를 세우자.

 * '''Plot a Coures''' : 보트를 출발시켜 제한시간 40초내에 8개의 부표를 차례대로 통과하는것이 목표. 지나가는 배나 부표에 부딪히면 패널티로 시간이 5~10초씩 부여되니 주의하면서 코스를 돌도록하자.

 * '''Fresh Slalom''' : 15개의 부표를 제한시간 2분내에 차례대로 통과하면된다. 주의해야할점은 Plot a Coures와 동일하다. 단, 시간이 좀 걸리기때문에 지루할 수도있다.

 * '''Flying Fish''' : 점프대를 통해 도약하여 멀리가야한다. 도약한후에 W키를 떼지말고 있어야 오랫동안 하늘을 날 수 있다. 방향키 아래키를 적절하게 눌러 수평을 유지해주면 채공시간이 길어진다.

 * '''Land, Sea And Air''' : 제한시간 3분내에 점프대와 부표로 만든 코스를 통과해야한다. 이때 점프대의 수는 2개, 부표는 22개다. 딱히 제어하는것도 어렵지 않고 사실상 Plot a Coures,Flying Fish를 적절히 섞어서 시간만 좀 길게해놓은것이라 봐도 무방하다. 주의점도 위의 미션과 동일하다. 하지만 시험 시간이 길어서 지루한편.

모든 미션을 깨고 난 후
올동메달 이상일 시에는 Marquis,
올은메달 이상일 시에는 Squallo,
올금메달일 시에는 Jetmax가 보트스쿨에 있다. 

=== 바이크 스쿨/Bike School ===
라스 벤츄라스 공항 서쪽 고속도로 근처에 있으며, 샌 피에로에서 'Yay-Ka-Boom-Boom' 미션을 깨면 할 수 있다. 드라이빙 스쿨하고 비슷하지만 조금 더 쉬운 축. 깨면 바이크 실력을 올려준다.

미션 목록은 다음과 같다.

 * '''THE 360''' : 드라이빙 스쿨과 같다. W,S,RIGHT나 또는LEFT키를 동시에 눌러서 360도 회전하면 된다.

 * '''THE 180''' : 이 시험도 드라이빙 스쿨과 똑같다. 다만 속도가 오토바이쪽이 더 빠르기 때문에 조금 미리 회전을 해두자.

 * '''THE WHEELIE''' : 콘이 있는 구간에서 DOWN키를 눌러 앞바퀴를 들어서 넘어간다음 정지시켜야한다. 그냥 가다가 DOWN키를 눌러서 앞바퀴를 들면 되니 어렵지않다.

 * '''JUMP & STOP''' : 전시험인 'THE WHEELIE'보다 쉽다. 그냥 점프한 후에 콘으로 만든 정지위치로 가서 세우기만 하면 된다.

 * '''THE STOPPIE''' : 이번엔 콘이 있는 구간에서 뒷바퀴를 든상태로 통과해야한다. 운전하다가 S,UP을 같이 눌러서 뒷바퀴를 뜨게한 후에 S에서는 손을 떼고 W를 눌러주면 그상태로 갈 수있다. 뒷바퀴를 든상태로 통과했다면 W키를 놓아서 멈추자.

 * '''JUMP & STOPPIE''' : 바이크 스쿨의 마지막이라서 그런지 조금 어렵기는 하지만, 걱정할 정도의 난이도는 아니다. 목표는 점프한 후에 뒷바퀴를 든 상태로 착지해 목표지점에 정지하는 것. 점프한 후에는 W에서 손을 떼고 UP을 눌러서 뒷바퀴를 뜰 수있는 정도의 각도를 만들자. 땅에 착지하는 그 순간에 W키를 눌러서 띄우면 성공.

모든 미션을 깨고 난 후
올동메달 이상일 경우에는 Freeway,
올은메달 이상일 경우에는 FCR-900,
올금메달일 경우에는 NRG-500가 바이크 스쿨 앞에 항상 주차되어 있다.

=== 비행기 스쿨/Flying School ===
'Verdant Meadows' 미션에서 버려진 공항을 사면 할 수 있다. 아니, '''해야 한다.''' 안 깨면 시나리오 진행이 안된다. 참고로 공항 구입에 8만$가 들어간다. 그 동안 미션 보상금을 잘 모아놓았다면 별 문제없이 지를 수 있겠지만 헤픈 생활을 해왔다면 눈물을 머금고 온갖 잡일을 해야 하는 사태가 벌어지니 주의.

10개의 미션을 통과해야 한다. 미션 목록은 다음과 같다.

 * '''Takeoff''' : 단어 그대로 이륙하면 된다. 난이도는 최하. 발로 해도 동메달은 나오고 손으로 하면 금메달이 나오는 수준. 45초내에 통과해야 되고 30초내에 통과하면 금메달이 나온다.

 * '''Land Plane''' : 단어 그대로 착륙하면 된다. 난이도는 역시 최하. 위 미션이랑 별 다를 것이 없다.40초내에 통과해야되고 25초내에 착륙시켜야 금메달이 나온다.

 * '''Circle Airstrip''' : 이륙하여서 비행장 앞동네를 한바퀴 빙 돌면 된다. 얼핏 들으면 쉬워보이지만 여기서부터 난이도가 정말 어려워진다. 하다보면 자꾸 코로나를 스쳐지나가는 자신의 비행기에 성질이 나 키보드를 부수고 싶은 마음이 들게 될 것이다. 팁을 주자면 W키를 적당히 완급조절해가면서 하자. 1분 15초내에 통과해야 한다. 금메달은 1분내에 통과해야 한다.

 * '''Circle Airstrip and Land''' : 가뜩이나 어려운 전 미션에 착륙까지 해야 한다. 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 참고로 착륙하기 전의 마지막 코로나가 생각보다 낮은 곳에 있으므로 좀 오버한다는 느낌으로 기체를 하강시켜야 한다. 1분 35초내에 통과해야 한다. 금메달은 1분 20초안에 표시된 곳에 정확히 비행기를 멈춰야 나온다. 여담이지만 이 미션은 모든 스쿨 중에서 가장 어려운 축에 속한다. 해 보면 알겠지만 정말 개같이 어렵고 모바일 유저의 경우는 폰/패드를 던져버리게 만든다

 *  '''Helicopter Takeoff''' : 말 그대로 헬리콥터를 이륙시키는 미션. 첫번째 미션과 마찬가지로 발로 해도 동메달은 나온다. 1분 안에 통과하면 된다. 금메달은 45초 안에 통과해야 한다.

 * '''Land Helicopter''' : 말 그대로 헬리콥터를 착륙시키는 미션. 착지 자체는 쉽지만 표시된 비콘 안에 착지하는 것은 어려운 편. 그래도 조금 하다 감 잡으면 쉽게 깰 수 있다. 45초내에 통과하면 된다. 금메달은 30초내에 통과해야 한다.

 * '''Destroy Targets''' : 말 그대로 목표물을 박살내는 미션. Hunter를 갖다가 활주로에 있는 츄레라 3대를 박살내고, 뒤로 돌아 뱀 농장 주변에서 맴맴 돌고 있는 픽업트럭 2대를 더 부신 뒤 정해진 곳에 착지하면 된다. 말이 쉽지 이것도 상당히 어려운 축에 드는데 비행기를 운행하는 동시에 사격을 해야 하기 때문. 만약 인식 문제로 기관총이 안 쏴진다면 난이도는 더 상승한다. 생각보다 시간은 많은 편이니 헬기를 조금 천천히 몰면서 정확히 사격하는 것에 주력하자. 1분 45초내에 통과해야 한다. 금메달은 1분 20초내에 표시된 곳에 정확히 착륙해야 한다. 참고로 기관총은 자동조준이 된다. 즉 움직이는 차량을 파괴할 경우에는 로켓보단 기관총이 훨씬 낫다.

 * '''Loop the Loop''' : 스턴트 비행기를 타고 공중제비를 한바퀴 돌아야 한다. 그냥 간단하게 직진하다가 살포시 ↓키를 눌러서 한바퀴 돌아주면 된다. 27초내에 통과하면 된다. 금메달은 21초내에 통과해야 한다.

 * '''Barrel Roll''' : 스턴트 비행기를 타고 옆으로 한바퀴를 구르면 된다. 시키는 대로 한바퀴 구르고 나면 비행기가 코로나 높이보다 낮은 곳에 위치하게 되므로 ↓키를 꽉 밟아 급상승하여 코로나를 통과하도록 하자. 처음엔 쉽지 않겠지만 몇번 하다보면 쉽게 깨진다. 23초내에 통과하면 된다. 금메달은 18초내에 통과해야 한다.

 * '''Parachute onto Target''' : 낙하산을 이용해 낙하지점으로 이동하면 된다. w를 눌러서 앞으로 간 뒤 낙하산을 펼친다. 그리고 s를 활용해서 앞으로 가고 좀 갔다 싶으면 s를 놓아서 고도를 낮춘다. 목표 지점이 가까워지면 w와s로 착지순간을 결정하자. 55초안에 목표지점의 가운데에 착지하면 금메달이다. 70초안에 목표지점의 아무데나 착지하면 통과.

모든 미션을 깨고 난 후
올동메달 이상일 시에는 Rustler,
올은메달 이상일 시에는 Stunt Plane,
올금메달일 시에는 Hunter가 버려진 공항에 격납되어 있다.

치트를 쓰지 않은 이상[* 치트를 아예 안쓴다는 가정하에 비행기를 접할 수 있는 방법은, 처음에 로스산토스 공항 근처의 활주로 경비실 쪽에서 점프를 하여 넘어간 다음에 활주로에 있는 Dodo를 탈 수 있고, 이걸로 열심히 비행 스킬 노가다를 찍으면 그 다음부터는 파일럿 라이센스가 자동취득이 되어 활주로까지는 거리낌없이 갈 수 있긴하다. 하지만 겨우 Dodo만 탈 수 있다는 게 문제.] 이 미션이 비행하는 최초의 미션이기 때문에 사람에 따라서 키보드를 부숴버릴 것 같은 스트레스를 받는다. 하지만 이 미션 다음으로 비행 미션이 많이 있기 때문에 익숙해지는 것이 좋을 것이다.[* San Fierro의 Zero 미션은 비행기 스쿨을 클리어하고 난 뒤에 하면 훨씬 쉽다.--하지만 Zero 미션 못 깨면 여기까지도 못 오잖아? 우린 안 될 거야. 아마.-- Zero 미션이 너무 어려워서 못 하겠다면 세이브 파일을 구해 비행기 스쿨을 플레이해 비행하는 법을 익히는 것이 좋다]

== 아지트(Safe Houses) ==
'San Andreas' 주 전역에 있는 37개의 아지트들 중 버려진 공항을 포함한 30개의 아지트들을 구입하면 된다. 총 87,0000$가 들어가는데 메인미션을 다 깨서 모은 미션 보상금을 기반으로 적절한 세이브 신공과 경마를 통해 재테크를 하면 어렵지 않게 모을 수 있다. 차량 수출만 잘 해도 이 돈은 그냥 가볍게 번다.

== 차량 수출(Export Vehicle) ==
'San Fierro' 후반 'Wang Cars' 미션인 'Customs Fast Track'을 완료한 이후부터 차량 수출이 가능하다. 수출하는 방법은 'Easter Basin' 항구로 와서 배 위에 있는 크레인을 조종하여 화물선 위의 빨간 표시위로 차를 안착시키면 된다. 수출 대상 차량은 근처 표지판에 표시되어 있다. 차량 한대당 최소 10000$에 최대 105000$로 차량마다 수출시 받을수 있는 가격이 다르며 차량에 손상이 있을 경우 받을 수 있는 돈이 내려가게 된다. 

앞서 말했다시피 30대에 달하는 차량들을 한대당 최소 10000$에 최대 105000$ 가량을 차 한대 수출할때마다 주므로 목돈마련에 크나큰 도움이 된다. 이것만 클리어해도 아지트들을 구매하는데 무리가 없을 정도.

차들 찾기는 꽤 어렵지만 인터넷에서 차 이름들 쳐 가면서 외양을 알아보고 찾으면 별로 어렵지 않으며 특정 차량이 목록에 떴을 경우, 어딘가에 항상 대기중인 경우도 있다(물론 한 번 수출하면 다시 나타나지 않는다).[* GTA 3 시리즈부터 원래 길거리에 있는 차량은 항상 있는 경우와 미션 중/이후에만 등장하는 경우로 나뉜다.] 먼 도시에서 차를 끌고 올 때는 철도 노선을 따라오면 다른 차량 신경 안 쓰고 편하게 올 수 있다. 다만 지나가는 기차는 주의해야 한다. 한번이라도 부딪히면 꼭 수리하자. 차에 손상이 가면 돈 차이가 꽤 많이 난다.

== 레이스 토너먼트(Street Races) ==
각 도시에서 체크무늬 깃발로 표시되어 있는 장소에 가면 할 수 있는 레이스 이벤트이다. 각각의 레이스를 끝낼 시마다 10000$를 주며 모든 레이스를 1등으로 끝마칠 시 '''1000000$'''의 거금을 준다. [* 22개의 코스가 있으므로, 레이스를 모두 1등하면 총 1210000$를 버는 셈이다.] 게임 내에서 도박, 차량 수출입과 함께 목돈을 만질 수 있는 몇 안되는 방법이다. 

바이크 경주 시 팁이 하나 있는데, 경주 전에 기관단총(Tec 9. Micro Smg, Mp5)과 총알을 넉넉히 사놓고 시작을 하자. 그리고 경주가 시작되고 약간 뒤쳐졌다 싶을 때에는 컨트롤이나 왼쪽 클릭을 눌러 '''앞에 있는 경주자들을 쏴죽이거나 그들의 바이크를 쏴서 터트리자.''' Q키 나 E키를 누른 상태에서 사격을 하면 오른쪽 이나 왼쪽에 있는 경주자에게도 사격할수 있다.

=== 로스 산토스(Los Santos) ===
==== Little Loop ====
NRG-500을 타고 진행한다. 다른 참가자들 중에는 NRG-500을 탄 사람도 있고 FCR-900을 탄 사람도 있고 가지가지이다. 경주거리가 매우 짧고, 커브 및 오르막이 많기 때문에 한 번만 실수해도 우승하기 매우 어려워진다. 칠리아드 산의 자전거 경주와는 달리, 먼저 도착한 사람들을 저격총으로 쏴죽이고 1등하는 꼼수는 먹히지 않는다. 시작할 때, 높은 언덕을 올라올 때 오토바이 앞바퀴가 지나치게 들리는 것과 내리막길을 최고속도로 점프했다가 제대로 착지하지 못하는 상황을 주의할 필요가 있다.

==== Background Wonderer ====
FCR-900을 타고 진행한다. 다른 참가자들의 오토바이는 다 다르다. 로스 산토스 북쪽을 한 바퀴 도는데, 길이 좁고 차가 많기 때문에 부딪치지 않게 조심하자.

==== City Circult ====
로스 산토스 내부 고속도로를 도는 경기인데, 많은 사람들을 드라이빙 스쿨에서 좌절하게 했던 Super GT를 타고 진행한다. 절대로 급커브를 틀지 말고, 내리막길에서는 속도를 줄이자.

==== Vinewood ====
레이싱 중 최고의 난이도를 자랑할지도 모르는 레이스. 다른 참가자들은 Inferus, Banshee 같은 스포츠카를 타고 참여하는데 CJ는 느려터진 4도어 세단을 타고 참가한다. 더군다나 길도 구불구불하고 굴곡이 심하며, 주행거리가 길기 때문에 한 번이라도 부딪치면 매우 힘들어진다. 바인우드에서 내려가는 길을 특히 조심할 필요가 있는데, 멋모르고 최고속도로 밟았다간 그대로 나무나 다리 난간 등에 부딪쳐 굴러떨어지기 때문이다.

==== Freeway ====
로스 산토스 외곽 고속도로를 도는 경기이다. 갑자기 차선을 변경하는 차들만 조심하면 무난하다. 고속도로를 달릴 때 길 바깥쪽이나 중앙으로 달리면 쉽다.

==== Into The Country ====
로스 산토스에서 시작해 북쪽 시골까지 갔다오는 긴 거리의 경주이다. 중간중간(특히 고속도로)에서 부딪칠 일이 많으므로 내구도 관리에 신경써야 한다.

=== 산 피에로(San Fierro) ===
==== Dirtbike Danger ====
'Sanchez' 오토바이를 타고 하는 레이싱. AI와 동일한 차량을 타는 만큼 일정 속도 이상 내지 않은 AI에 비해 플레이어가 유리하며 시골 들판을 달려 어딘가에 받을 일이 없기 때문에 큰 실수만 하지 않는다면 무리없이 클리어 가능.

==== Bandito Country ====
'Bandito'로 동일한 차량을 사용하고 어디에 받을 일 없는 산 피에로의 어디에 차량을 받을 일 없는 한적한 시골 들판을 달리는지라 쉽게 클리어가 가능하다. 다만 'Bandito' 차량은 잘 뒤집어지므로 들판의 굴곡 등을 조심할 것. 또한 중간에 물 웅덩이를 지나가야 하는 곳이 있는데 물결을 잘 보고 이동하지 않으면 물에 잠겨서 탈락하고 마니 그곳도 조심하자.

==== Go-Go Karting ====
플레이어와 AI 모두 카트를 타고 진행하게 된다. 동일한 차량인 만큼 플레이어에게 유리하고 카트는 소형 차량답게 코너를 돌 때 쉽게 꺾이므로 초반과 후반의 골목길의 쓰레기통만 조심한다면 쉽게 클리어가 가능하다.

==== San Fierro Fastline ====
이 레이싱은 AI와 플레이어 모두 다른 비슷한 성능의 소형차들을 타고 진행하는데 플레이어 차량이 제일 느리다. 때문에 차량들을 앞지른다고 해도 큰 차이를 벌리기 힘들기 때문에 실수 한 번 하면 역전 당하기가 쉽다. 최대한 실수하지 않도록 하며 빠르게 밟아주자.

==== San Fierro Hills ====
'San Fierro' 도심을 가로질러 달리는 레이싱. 이 레이싱은 같은 도심을 달리는 'Fastline'에 비해 순위 걱정할 정도로 차량 속도 격차가 나지 않으며 후반부에는 많은 AI 차량들이 절벽아래로 떨어져 내리기 때문에 순위 걱정은 할 필요가 없다. 하지만 도심과 고속도로를 달리다보니 이리저리 받을 일이 많아 차량 내구도 관리가 절실하다. 그러므로 어딘가에 박지 않도록 유의하면서 안전하게 달려주자.

==== Country Endyrance ====
한적한 시골 도로를 달리는 레이싱으로 굉장히 레이싱 거리가 길다. 이 레이싱 참가자들은 'Bullet', 'Turismo', 'Infernus' 등 한속도하는 차량들을 타고 나오나 대부분 초반에 이리저리 박으며 리타이어 당한다. 그리고 길 역시 한적하므로 초반에 다른 차들처럼 실수하지만 않는다면 딱히 내구도 걱정할 필요 없이 우승이 가능.

=== 라스 벤츄라스(Las Venturas) - LVA Frieght Depot ===
공항 남쪽 시설에서 진행할 수 있다.
==== SF To LV ====
산 피에로 북쪽에서 시작해 Bayside(보트스쿨 있는 곳) 윗쪽으로 갔다가 티에라 로바다를 지나 고속도로를 타고 라스 벤츄라스로 가는 레이스이다. Banshee를 타고 진행하는데, 다른 차들도 한 속도 하는 차들이지만 일정 속도 이상을 내지 않으므로 심하게 부딪치지 않는 이상 뒤처질 일은 별로 없다. 산 피에로 북쪽 다리의 톨게이트, Bayside 위의 커브길과 라스 벤츄라스의 고속도로에서 갑자기 차선변경하는 차들을 조심하자.

==== Dam Rider ====
NRG-500을 타고 진행한다. Sherman 댐에서 시작해 근처 마을을 한 바퀴 돌고 다시 댐으로 돌아오는 경기이다. 모든 참가자가 같은 오토바이를 타기 때문에 난이도는 쉬운 편이지만, 90도로 꺾이는 구간이나 갑작스러운 장애물 등은 주의해야 한다.

==== Desert Tricks ====
FCR-900을 타고 진행한다. High Noon 미션이 시작되는 폐허가 된 마을에서 시작한다. 거리가 꽤 길고 커브가 많기 때문에 부딪치지 않게 조심해야 한다. 여담이지만 오토바이를 타고 전진(↑)키를 난타하면 속도가 빨라지니 커브 걱정할 필요 없는 직선 코스에서 써먹으면 상당히 유리해진다.

==== LV Ringroad ====
어쩌면 산 안드레아스 레이스 토너먼트 중 가장 쉬울 수도 있는 경기. 라스 벤츄라스를 감싸고 있는 고속도로를 한바퀴 빙 돌면 된다. 출발 후 처음 만나는 교차로를 지날 때부터 AI들의 신나는 뻘짓(...)을 볼 수 있다. 중간중간 갈림길에서 갑툭튀하거나 차선 급변경을 하는 ~~쌍놈의~~차들만 조심하면 무난하게 깰 수 있다. 다른 차들이 --사고내거나 난폭운전 하지 않는 이상--가지 않는 고속도로 가장자리 갓길로 달리면 교차로를 제외하고는 다른 차의 간섭을 받지 않으므로 특히 쉬워진다. 사실 아예 아무 영향을 받지 않는 곳은 고속도로 중앙 분리대 부분으로, 적당히 잘만 붙여가면 정말 아무 간섭 받지 않을 수 있다.

=== 라스 벤츄라스(Las Venturas) - Las Venturas Airport ===
공항 출입구 바로 옆에서 진행할 수 있다. 기본적으로 시간제한이 없기에 천천히만 하면 다 깬다. race지만 다른 참가자 없이 진행하기에 부담없이 할 수 있다. 하지만 몇몇 레이스는 비행 좀 한다 하는 실력자도 질질 짜게 된다.
==== World War Ace ====
Rustler로 진행한다. 난이도는 평범하다. 미션 진행 하면서 익힌 실력으로도 쉽게 클리어가 가능하다.

==== Barnstorming ====
끔찍하다. Stunt plane으로 진행하게 되는데 기체가 가볍고 선회력이 절륜하여 살짝만 눌러도 휙휙 돌아가면서 조금만 길게 눌러도 쳐박히게 된다. 다른 비행기와는 다른 감각으로 몰아야 한다. 산 피에로 밑의 웻스톤 지역을 돌게 되며 울창한 나무와 절벽, 다리 등이 거대한 장애물이 된다.
코로나를 벗어났다면 멀리 되돌아가 다시 시도하자. 좌우 선회 키는 살짝살짝 눌러주는 것이 좋다.

==== Military Service ====
히드라로 진행. 버려진 공항부터 산 피에로 북부 다리를 지나 다시 버려진 공항까지 와서 산 피에로 남부로 가는 미션. 왔다갔다 긴 거리를 자랑하지만 의외로 쉽게 클리어 가능하다. 시간제한이 없는 꼼수를 이용해 히드라를 비행모드가 아닌 수직이착륙모드에서 속도만 조절해서 진행하자. 다리 아래와 같이 장애물이 많고 공간이 좁은 곳을 지나가는 경우가 많기 때문에 수직이착륙모드가 큰 도움이 된다.
모바일버전의 경우 매우 흉악한 난이도를 자랑하는데, 수직이착륙모드에서 몇 초동안 앞으로 전진시키다보면 어느순간엔가 비행모드로 전환되기 때문에 상당한 수준의 비행실력을 필요로 한다. 사실 수직 이착륙 모드가 아니더라도 히드라는 감속을 하더라도 속도만 줄 뿐[* 그래도 일반 비행기 속도 정도는 나온다] 추락하지 않으므로 최대한 감속만 하면서 가면 무난하게 클리어할 수 있다. 바퀴를 넣지 않으면 속도가 꽤나 줄기도 하고. 가속하지 않고 한다면 의외로 쉬울 수도 있다.
==== Chopper Checkpoint ====
News Chopper로 진행한다. 산 피에로 곳곳을 돌아야 한다. 고층 빌딩 사이나 고가도로 아래, 길가의 전봇대 등 부딪치기 좋은 곳만 조심하면 무난하게 깰 수 있다.

==== Whirly Bird Waypoint ====
Maverick으로 진행한다. 버려진 공항에서 시작해 근처 황무지를 왔다갔다 하는 것이다. 위의 것에 비해서 장애물이 적기 때문에 난이도는 그다지 높지 않다.

==== Heli Hell ====
Hunter로 진행한다. 로스 산토스 공항에서 시작해 도시 일대를 빙빙 도는 것인데, 체크포인트가 전부 빌딩이나 나무 사이, 고가도로 아래 등에 위치하는지라 크기가 큰 Hunter로 하다보면 부딪치기 쉽다. 헬기 내구도가 높지만 이곳저곳 부딪치면 견디지 못하므로 조심히 진행하는 것이 좋다.

= 그 외 =
미션 100%에 포함되지 않는 미션들.
== 도둑(Burglary) ==
도시 별로 특정한 위치에 숨겨진 검은색 'Boxville(참고로 무조건 '''까만색 아니면 안 된다!''')'을 타서 20:00~06:00 사이에 가능. 클리어조건은 10,000$ 이상 벌기다.[* 물건을 대략 20~30개.정도 훔치면 된다.] 대부분은  Home Invasion미션에서 도둑에 대해 알려주기 때문에 그때부터 시작 가능한 줄 알지만 실은 처음에 게임을 시작하자마자 가능하다. 참고로 Boxville는 맨 처음 집에서 나왔을 때 왼쪽 뒷방향에 있는 하늘색 2층 주택 단지 사이에 한 대 고정 주차되어 있다.

훔치는 방법은 다양한데 미션에서 알려준 정석대로 소리를 죽여가며 슬금슬금 훔칠 수도 있고 소음권총으로 조용히 처리해서 훔쳐도 되고 들키더라도 10초의 시간이 주어지기에 그냥 냅다 뛰어서 빨리 훔치고 튈 수도 있다. 대신 마지막 방법은 그 집에 다시 들어가면 주인이 깨어 있기에 주의. 그 집에 털게 없으면 다른 집에 들어갔다 나가서 다시 그 집에 가보자. 그럼 물건들이 다시 생겨있다. 차는 뒷꽁무니가 집 문을 향하도록 세워서 시간을 최대한 절약하도록 하자.

가장 효율적인 방법은 집주인을 죽이기 쉬운 집과 바로 옆에 있는 집을 찾아서 20:00이 되자마자 도둑질을 시작하는 것이다. 집주인을 죽이고 신속히 도둑질을 다 한 뒤, 옆집에 들어가서 털었던 집을 리셋시킨다. [* 10초 안에 도둑질을 끝마칠 자신이 있다면 그냥 뛰어서 훔쳐도 된다.]이 짓을 8~9번 정도 반복하면 된다. 자리만 잘 잡으면 한 번에 20000$ 이상도 벌 수 있다. [* 물건 30개 이상]

들켰을 때 10초 안에 나오지 못하면 수배레벨 3이 되어서 대단히 괴로워지니 최대한 빨리 훔쳐나오고 수배레벨 1이라도 있으면 훔친 물건을 갖다놓을 수 없으니 경찰과 부딪히지 않게 조심할 것.

클리어 보상은 무한으로 뛰기와 수영 가능. 굳이 체육관(GYM)에서 뼈빠지게 스페이스 연타해가며 스태미나를 올릴 필요가 없다!

== 여자친구(Girl Friends) ==
일단 미션으로 자연스럽게 사귀게 되는 여자 2명 나머지는 굳이 사귀지 않아도 된다. 물론 혜택이 있는 것도 있기 때문에 사귀어서 호감도 100%를 만들어도 좋다. 그리고 사귀었을 때의 보상을 제외하면 죽여도 그 보상은 안 사라진다! 여친목록은

'''데니스 로빈슨(Denise Robinson)''' : 텐페니의 미션인 'BURNING DESIRE' 이후에 사귀게 된다. 직업은 창녀.(...) 애가 셋 있었는데 보육원에 보냈다고 한다. 데이트 가능시간은 16:00~6:00 식사를 하게 되는 데이트의 경우에는 주변의 술집이나 패스트 푸드점에 가자. 드라이브 갈 때는 데니스의 집앞을 돌아다니자. 스피드는 빠르든 느리든 상관없다. 클럽에 갈 때는 알아서. 데니스는 차를 타고 다닐 때 총쏘기를 잘 한다.(...) 보상은 50%엔 공통적으로 자신의 차를 타게 해주고 100%때는 포주옷을 준다. 별 쓸모가 없어서 실은 죽여도 된다. --너무 비인간적이잖아--

'''케이티 쟌(Katie Zhan)''' : 바바라와 함께 보상이 매우 좋다! 보상은 병원에 죽어도 무기와 돈이 그대로다. 죽을 때마다 모은 무기들을 다 잃어야 하지만 사귀면 더 이상 그럴 필요가 없다! 말 그대로 강점 중에 강점. 'San Fierro'의 체육관(GYM) 주변의 공원에서 ~~삽질~~하고 있다. 데이트 가능 시간은 12:00~24:00 식사를 할 때는 주변의 식당으로 가자. 드라이브 속도는 헬레나와 1,2위를 다툴 정도로 느리다. 100%때 주는 옷은 의료복.[* 하지만 바바라나 케이티와 사귀어도 체포당하거나 부상당했을 때 아머를 잃는 것은 막을 수 없다.]
모바일에서는 조작문제인지 죽어도 무기를 잃지않아 병원비 무료(...)로 능력이 바뀌어 쓸모가 없어졌다.

'''미쉘 칸(Michelle Cannes)''' : 보상으로는 미쉘의 집 옆의 차고에서 무료로 차를 도색할 수 있다. 데이트 가능시간은 00:00~12:00 미쉘은 운전학교에서 대화를 하고 있다. 식사장소는 술집인데...'''멀다.''' 심지어는 클럽까지 멀다. 드라이브 속도는 빨라야 한다. 다른 차랑 부딪히기라도 했다간...뚝뚝 떨어진다. 미쉘은 친밀도가 높아지면 그녀가 운전하는 데이트가 추가되는데 이를 하게 되면 친밀도 5%가 추가로 올라간다. 그녀가 직접 운전하는 데이트 때는 실수로 RETURN (차에서 내리기) 키를 누르지 말자. 50%는 몬스터 트럭, 100%는 레이싱 슈트다. 얘도 별 쓸모 있는 보상이 딱히 없다.

'''헬레나 웬스타인(Helena Wankstein)''' : 보상은 헬레나 집의 헛간에 화염병, 화염방사기, 9mm, 전기톱이 생성된다. 데이트 시간은 8:00~12:00 또 있다. 14:00~2:00. 주류점의 돈을 먼저 털어간 카우보이 일당들을 카탈리나와 같이 추격 시작한 마을의 무기점 주변에 총 쏴대고 있다. 식사는 레스토랑이다. 드라이브는 느리게 가야 한다. 빠르게 안 느껴져도 빠르다고 할 정도로 조금조금 가자. 근데 사귀는게 '''어렵다.''' 근육은 25% 이하여야 하고, 지방은 50% 이상에 어필도 높아야 사귈 수 있다. 근육질 몸매로 오면 스테로이드(근육 만드는 약)를 매일 아침에 먹냐고 한다(...). 무기를 얻을 수 있지만 좀 멀어서 가기도 힘든 편. 100%는 작업복을 준다.

'''바바라(Barbara Schternvart)''' : 케이티 쟌과 함께 사귀어두면 매우 좋다! 보상이 경찰에게 잡혀도 무기와 돈을 잃지 않는다! 경찰에게 잡혀도 나름대로 마음편하게 잡히니 좋다. 'Boat School'과 'Flying School' 중간에 있는 사막의 마을에 있다. 대화 중이니 쉽게 찾을 수 있을 것이다. 데이트 가능시간은 16:00~6:00. 식사는 서쪽에 보이는 식당에서 하자. 동쪽에 있는 치킨집으로 가면 안 된다. 드라이브는 헬레나보다는 빠르지만 그래도 느린 편이다. 이 속도로 경찰은 어떻게 해먹을까. 클럽이 매우 '''멀다.''' 모든 데이트를 통틀어서도 멀다. 어느정도냐면은 춤추는 시간보다 더 많을 정도로 멀다. 자칫 시간을 지체하다가는 데이트 포기 메시지가 뜰 수도 있다. 50%는 경찰서 앞에 있는 경찰차를 탈 수 있고 100%는 경찰복을 준다. 경찰복을 입고 경찰구역의 일부에 갈 수 있지만...로스 산토스 경찰서 주차장의 이스터 에그는 걸린다.

'''밀리아 퍼킨스(Millie Perkins)''' : 카지노 강도미션 'KEY TO HER HEART'가 끝나면 자동으로 사귄다. 카드키를 얻어야 하기 때문에. 데이트 가능 시간은 12:00~22:00. 밀리아는 [[마조히즘]] 취향의 변태로 만나러 갈 때 변태옷 하나입고 가면 데이트도 필요없이 바로 집 안으로 입성한다. 50%는 집 앞에 있는 핑크빛 클럽을 탈 수 있는데, 100% 보상은 없다(...). 즉, 딱히 필요한 보상은 없는 여자친구이다. 사실 카드키를 얻기 위해서 굳이 데이트를 하지 않고 죽여도 된다. 죽이면 우지한테서 전화가 오고 밀리아의 집에 들어가 카드키를 얻는다. 죽이지 않는다면, 변태옷 입고 2번만 가면 밀리아한테서 전화가 오고 카드키를 얻는다. 
== [트라이애슬론] ==
한마디로 요약하자면 '''San Andreas 내에서 가장 투자 대비 효과가 떨어지는 미니게임.'''

선행조건으로 일정량 이상의 스테미나와 사이클링 스텟을 요구하는데 사실상 둘 다 풀로 차 있어야 한다.[* 도둑미션을 끝냈다면 스테미나는 풀로 올릴 필요가 없다. 이때는 적당히 올려놓자.] 선행조건은 아니나 지방 스탯은 제로 또는 거의 제로에 수렴해야 한다. 지방스텟이 높을 수록 뜀박질이 느려지기 때문. 근육 스탯은 스테미너와 관계없으니 원하는대로 몸매를 만들자.

총 2개의 미션으로 나눠져 있는데 첫번째는 'Los Santos'의 'Santa Maria Beach'에서 'San Fierro'까지이고, 두번째는 [* 'Rusty Wheelchair'라는 이스터 에그로도 알려진 장소이다.] 'Los Santos' 교외에서 출발해 'San Fierro'를 거쳐 'Las Venturas'까지의 대장정이다.

팁을 쓰자면 자전거에서 최대한 거리를 벌려놓고 마라톤에선 도로에서 벗어나 지름길로 달리면 된다.(...)

가장 쉽게 할 수 있는 방법은 승리의 제트팩. 제트팩을 타고 시작지점까지 날아왔다 해제한 뒤 게임을 시작하고 다시 제트팩을 장착한다. 그리고 남들이 물 속에서 허우적거리는 동안 초저공으로 날아가면서 중간 지점을 통과하면 된다. 이 방법을 쓰면 수영을 안 해도 돼서 좋지만 사이클과 마라톤은 얄짤없이 해야 한다. ~~이미 벌려진 거리 자전거에서 더 벌리면 된다.~~

보상은 첫번째는 10,000$, 두번째는 20,000$이다.
