 * 하위항목: [[밀레시안(마비노기)]], [[밀레시안(마비노기)/메인스트림]]
||※ 이 항목에서는 마비노기의 [[메인스트림]]의 전체적인 '''공략''' 및 이야기의 흐름, '''역대 팀장들의 행적''', '''패치된 중요 사항'''을 주로 작성한다. 플레이어를 기점으로 한 메인스트림의 개괄적인 스토리를 보고 싶다면 [[밀레시안(마비노기)/메인스트림]]을, 스토리의 배경을 알고 싶다면 [[마비노기/세계관]] 항목을 참고.||

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[마비노기]]의 전체 스토리에 해당되는 퀘스트이며 2004년 6월 22일 G1 여신강림을 시작으로 2014년 8월 G19 신의 기사단까지 업데이트되었다.[http://mabinogi.nexon.com/C3/Etc/Mainstream/main_stream.html 공식 홈페이지의 스토리 정리] 제네레이션 영어 제목은 주로 [http://wiki.mabinogiworld.com/index.php?title=Generation_6#Chapter_2 북미 마비] 위키피디아 출저로 해 기재했다.

전체 이야기를 메인스트림이라 부르고, 각각 커다란 이야기의 주제를 '''챕터(Chapter)'''로 구별하며, 이 챕터 속에서 3~4번의 커다란 이야기 줄기들이 나뉘어지는데 이것을 '''제네레이션(Generation)'''이라 구별한다.

게임 내부의 역사를 [wiki:"밀레시안(마비노기)" 플레이어]가 직접 만들어 가며 각 메인스트림 클리어시마다 타이틀, 인챈트 등등 큰 보상을 받는다. 이렇기에 플레이어들에게 메인스트림은 거의 필수퀘가 되었다. 당시에는 정액제 서비스를 이용해야만 진행할 수 있었던 서비스로 클리어하는 사람이 몇 없었지만 2008년 G9의 패치와 더불은 무료화정책으로 인해 무료유저도 진행할 수 있게되면서 클리어하는 사람이 어마어마하게 늘어났다.(더불어 보상인챈 가격도 폭락)

C1의 G1~G3까지는 스토리들의 연관성이 있었고 인간 VS 포워르의 대립구도를 보여줬지만 C3인 G9부터 범위가 확장되더니 C4 G13부터는 뜬금없이 [[셰익스피어]](?!)가 등장하여 스토리가 산으로 간다는 평을 받았다.

G1~G3은 상당한 난이도가 있던 메인스트림이었지만 시즌이 바뀔수록 점점 너프당해 글라스 기브넨 같은 최종보스들이 스킬 한두방에 썰려나가는(…) 안습한 경우를 보여주고있다. ~~그리고 뉴비들은 쉽게 깨고~~

2012년 3월 28일 챕터 1을 개편하는 '''제네시스 新 여신강림''' 패치가 진행되었다. 챕터 1 이후부터 빗나가기 시작한 스토리의 앞뒤를 맞추며 8년에 가까운 시간동안 변화된 마비노기에 맞춰 스토리 진행도 개편한다고. 원래 C1은 [[엘프]]와 [[자이언트]]가 플레이할 수 없었지만 플레이할 수 있게 바뀌었다. 이 덕에 엘프와 자이언트도 C1과 관련된 별도의 저널과 보상을 받을 수 있게 되었고 기존의 야수화 퀘스트는 G2 팔라딘에서 얻을 수 있는 걸로 바뀌었다.

전체적으로 신 메인스트림은 길거나 귀찮은 퀘스트들을 삭제하면서 분량을 줄이고, 진행하기 편리하도록 수정되었다. 퀘스트의 보상도 축포나 AP, 유용한 인챈트등의 실용적인 보상으로 바뀌었고 귀찮은 퀘스트의 삭제, 대사의 수정등으로 상당히 편리하게 만들어놨다. 기존 유저와 신규 유저 모두에게 적절한 보상이라고 유저들의 만족도는 제법 높은 듯.

..... 이라고 생각했지만, 이것은 스토리를 제외했을 때의 이야기다.

G1과 G3의 경우에는 전체적인 스토리 면에서는 크게 변경된 게 없으나, G2의 경우에는 원래는 들어가지 않았던 야수화가 끼어든 탓인지 모르겠지만... 별다른 퀘스트의 보상 / 대사 수정없이 중간의 퀘스트들을 그냥 '삭제'하기도 하고, 어느 대화 한 부분을 아예 통으로 빼고 새로운 대화로 대체시켜놨다.~~한 예로..npc:자 니가 성분부탁한 포션 유저:??난 그런 부탁한적없는데?  npc: 니가 부탁한 상자깟음 유저:???~~ 문제는 그로 인해 스토리적으로 어색한 부분이 있다는 것. 그래서 신 여신강림의 G2만 플레이한 유저의 경우 스토리를 제대로 알려면 구 여신강림을 클리어한 유저에게 질문하든지, 구 여신강림에서의 G2 내용을 따로 알아봐야 하는 상황이 되었다. 일단 제작진은 축약된 부분을 보완하기 위해 메인스트림에서 중요하지만 자세히 언급되지 않은 내용을 홈페이지에 공개할 계획이 있다고 한다.

게다가 본래 마비노기의 메인스트림은, 키워드로 npc들과 대화하면서 반응을 지켜보고, 그들의 도움으로 퀘스트 진행을 진행하는 구조로 되어있었으나 이 부분을 퀘스트로 그냥 넘겨버리면서(마을사람들의 이야기를 듣고 오시오 -> 퀘스트 진행원 한명만 찾아가서 바로 진행된다.) 중간진행도 뭔가 어색해져 버렸다. 결국 키워드를 사용하지 않기에 메인스트림이 진행되어도 사라지지 않고 대화 키워드로 남아있다(이것을 장점으로 보는 사람들도 있는 모양.).[* 다만 메인스트림 클리어시 남은 키워드는 일괄 삭제된다.] 
또한 엘프와 자이언트의 야수화 역시 기존 퀘스트가 야수화에 관련된 이야기+엘프와 자이언트의 과거에 대한 [[떡밥]]을 충실히 제공하는 것이었으나 야수화가 G2 보상으로 강제편입되면서 그런 스토리를 즐길 수 있는 기회도 사라졌다. 게다가 억지로 야수화가 끼어들어 있기 때문에 내용상의 오류도 상당한 편.[* 예를 들면 G2에서 에스라스가 루에리에게 플레이어에 의해 리안이 살해당했다는 거짓말을 하는 장면에서 플레이어의 종족이 인간일 경우 "비..'''빛의 기사'''입니다! 저기 있는 저 녀석이 리안 영주님을..."이라는 대사가 출력되지만 엘프나 자이언트일 경우 '''빛의 전사'''라는 단어가 출력되는 식이다.]

기존에 여신강림을 진행했던 경험이 있는 유저들은 삭제된 내용을 알고 있지만, 그것을 알 리가 없는 신규유저 입장에서는 이빨빠진 퀘스트로 인해 메인스트림을 이해하거나 몰입할 틈도 없이 스토리만 진행되고, 영상만 뜨면서 보상이 나타나는 식이 되어버렸다.

악명높던 메인스트림 퀘스트였던 '이상형 퀘스트'의 경우 각 마을별로 npc 한명 씩 유저를 찾지 않아도 클리어가 가능하게 바뀌어져서 호평을 받았고 인원제한의 메모리얼 던전이나 인원제한없이 솔플로도 가능할 수 있게 하거나 메인스트림 별로 진행하는 시간이 '대폭' 줄은 점은 긍정적인 요소이나 퀘스트 내용 자체를 이해할 수 없을정도로 가위질해놓은 것은 치명적인 단점.

참고로 이 패치와 함께 홈페이지의 게임공략 란에 있던 GM아제이노의 C1공략글이 모조리 삭제되었다. 이 공략글은 직접 플레이 하면서 내용을 보여주는 식이었기 때문에 클리어&스토리 양방향 모두 해결할 수 있는 글이었기 때문에 상당히 아쉬운 상황. 이 글들만 남아있었어도 잘려나간 스토리들을 알 수 있었을 것이다.

현 시점에서는 홈페이지 게임소개란에 있는 '''메인스트림'''탭을 통해 C1여신강림의 내용을 볼 수 있다. '''축약된 부분을 보완하기 위해 메인스트림에서 중요하지만 자세히 언급되지 않은 내용을 홈페이지에 공개할 계획이''' 이것으로 추정된다. 하지만 이것의 공식 명칭은 '''메인스트림 리뷰'''이며 어디까지나 간단한 요약에 지나지 않기 때문에 역시나 제대로된 상세한 스토리는 알 수 없다.

2012년 9월 25일 [[샤말라]] 업데이트 이후 선택적 메인스트림이라는 것이 도입되었다. 누적레벨에 따라서 언제든지 다른 메인스트림을 진행할수 있도록 개편되었다. 처음에 G1부터 시작하고 C1을 다깨야 C3를 진행할수 있고 C3를 깨야 C4이 진행되는 점은 같지만, 누적레벨만 높다면 중간부터 시작이 가능하다. 조건은 다음과 같다.

G2 - 누적레벨 100이상
G3 - 누적레벨 170이상
G9 - 누적레벨 260이상
G10 - 누적레벨 320이상
G11 - 누적레벨 380이상
G12 - 누적레벨 450이상
G13 - 누적레벨 510이상
G14 - 누적레벨 580이상
G15 - 누적레벨 640이상
G16 - 누적레벨 700이상

난이도는 '''누적레벨과 재능등급에 관계없이''' 고정이며, 미션마다 난이도가 정해져 있다.

== 챕터 1: 여신강림 ==
팀장은 [[김동건]](나크). 마비노기 [[리즈시절]]이라 불리기도 하는 시기. 메인스트림의 내용도 선행이나 정의에 대해 생각하게 하는 내용이 들어가 있는 등 철학적 고찰이 돋보여 완성도가 높은 편이다. 사실, 다음 팀장의 뻘짓거리가 미친듯이 돋보여서 가려질 뿐 이 때도 여전히 존재하는 직업간의 맞지않는 밸런스 등 여러가지 고칠 문제점이 있었다.

 * 메인스트림 시스템의 시작과 추가
 * 최초의 변신 스킬 도입
 * 인간만 클리어 가능했으나 2012년 3월에 C1의 내용을 리뉴얼하고 '신 여신강림'이 시작되면서 엘프와 자이언트도 가능해졌다. 엘프와 자이언트는 G2에서 팔라딘 대신 야수화 스킬을 얻게 된다.

본래 챕터 구분은 C2부터 시작된 것이라 원래 C1에는 부재가 없었지만, C5 이후에 '여신강림'으로 부제가 확정되었다.

|| 전체적인 보상 종류 || 설명 ||
|| 타이틀 ||착용시 스탯이 올라간다||
|| 인챈트 ||장비에 사용 가능. 조건을 채웠을 시 스탯을 올려준다.||
|| 변신스킬 ||정령이나 마법 등 초자연적인 힘으로 임시시간동안 자신을 변신시킨다. 제한된 변신시간 동안 모든 스탯을 올려준다.||
 * 변신스킬의 경우엔 2가지가 있는데, '''하나만 사용 가능''' 하다. 주의할 것.

=== Generation 1: 여신강림(女神降臨)(The Advent of Goddess)[* 북미에선 여신(goddess)라 쓰지 않고 확실하게 모리안(Morrighan)이라 표현한다] ===
|| 이름 || 여신강림 ||
|| 챕터 || C1 ||
|| 순서 || G1 ||
|| 패치 날짜 || 2004년 6월 22일 ||

어느 날 여신의 꿈을 꾼 한 밀레시안(플레이어)이 여신의 명대로 ~~이리저리 구르며~~ 진실을 찾고 동료들과 함께 저승까지 가 여신을 구출하는 이야기다.

 1. 여신의 부름
 캐릭터의 레벨이 10이상일 경우에 접속하게 되면 여신의 메세지를 받으며 시작된다.(만약 접속중에 레벨10가 되었다면 재접속을 해야한다.) [[wiki:"모리안" 여신]]은 티르 나 노이가 파괴 되려한다며 유저에게 도움을 요청한다.

 1. [[시드 스넷타]]의 눈사람, 드루이드 제단의 곰
 귀걸이를 찾아달라는 퀘스트를 받게 된다. 귀걸이는 [[티르 코네일]]의 북쪽에 있는 시드스넷타에 '''널려''' 있는 수십개의 눈사람 무덤속에 파묻혀 있어서 이중에 진짜 눈사람을 찾아 패서(…) 귀걸이를 찾아야 한다. 귀걸이가 묻혀있는 눈사람은 다른 눈사람들과 달리 이빨이 16개로 다른 눈사람은 모두 이빨이 14개이다(자세히 살펴보지 않으면 그게 그거처럼 보인다.). 귀걸이를 찾은 뒤에 [[던컨]]에게 보고한다. 
  * 원래는 순전히 이빨수를 세어야 했지만, 신 여신강림 이후 밤에 가면 해당 눈사람의 머리 위가 ~~대머리~~ 반짝이는 걸로 하향패치되었다.
  * 농장을 발레스 지역에 만든 후 장식으로 눈사람을 만들어 때리면 그 눈사람에서도 나온다.
 이후 시드 스넷타의 북쪽 통로를 지나, 제일 북쪽에 있는 NPC 곰에게 마나 허브 3개를 준다. 이 때 주의할 것은 Give로 1개씩 줘야 하며, 줄 때마다 직후에 말을 걸어야 한다는 것이다. 이후 '타르라크' 키워드를 획득하게 되고, 이 키워드로 던컨에게 대화하면 '사라진 세 용사' 키워드를 획득하게 된다.
  * 패치로 인해서 이제 마나허브를 Give로 주면 키워드만 얻어질 뿐 퀘스트가 완료되지 않는다. 인벤토리에 마나허브가 5개 이상 있는 상태에서 곰에게 말을 걸어야 퀘스트를 완료할 수 있다. 이 때문에 설명대로 선물로 주고 마나허브를 날린 유저들이 왕왕 있다.

 1. 사라진 전설의 세 용사
 이후 같은 [[티르 코네일]]에 있는 npc [[라사]]에게 세 용사 키워드로 대화한다. 라사는 던바튼의 마법선생 [[스튜어트]]에게 물어보라 하니 라사의 말대로 스튜어트에게 가자. 그럼 스튜어트로부터 '타르라크 로켓' 아이템을 획득한다. 이것이 유저가 경험하게 되는 첫 RP 던전인데, 여기에는 3명의 인원이 필요하니 파티에 3명이 있는 상태에서 리더(플레이 유저)가 로켓을 알비 던전 제단에 제물로 바쳐 RP를 진행하자. 보상으로 키워드 '모리안 여신' 이 들어와 있는지 확인하자.

 1. 시드 스넷타의 밤
 RP에서 얻은 키워드 '모리안 여신' 으로 티르 코네일의 성당 npc 메이븐[* 유저들이 많이 헷갈리는데, 이분은 성당 '''안'''에 있다.]과 키워드로 대화하면 키워드는 사라지고 새로운 키워드 '시드 스넷타의 밤' 을 '돌이 된 여신의 이야기' 책[* 책은 특별한 보상이 없어 버려도 되지만 읽는 것이 스토리 이해에 도움이 된다.]과 함께 얻게 된다. 이후 메이븐의 말대로 시드 스넷타의 제일 북쪽 드루이드 제단으로 다시 가자. 단, 이번엔 '''밤'''(이웨카가 뜨고 지는 시간대)에 가야한다. 그곳에 가면 npc 곰 대신 새로이 있는 [[타르라크]]가 있을 것이다. 타르라크에게 '시드 스넷타의 밤' 키워드로 대화를 하면 그가 새로이 '영원의 땅, 티르 나 노이' 키워드를 준다. 이것이 책 이름으로 서점이니 바로 [[아이라]] 한테 가서 책을 부탁하자. ~~'''그리고 인내를 가지고 기다리자.'''~~

 1. 영원의 땅, 티르 나 노이, 티르 나 노이의 진실
 타르라크의 추천으로 '영원의 땅, 티르 나노이'라는 책을 읽어야 하니 책 하면 서점이오, 서점하면 아이라니 서점주인 [[아이라]]에게 가보자. 근데 책이 없다 한다. 얼마나 인기가 없는 책인지 새로 찍어내야하며 심지어 오는데 약 한달 반[* 지금이야 하향패치로 조금만 있으면 된다만, 이게 처음 나왔을 때 '''현실시간으로는 24시간, 즉 하루'''를 기다려야 했다.]이나 걸린다 한다. 그러니 별 수 있나, 기다리자. 후에 아이라가 2번정도 더 퀘스트를 주고 끝에가서야 겨우 책을 얻는다. 완독하여 '낙원' 키워드를 얻자.
 타르라크에게 가서 읽은 책으로부터 얻은 낙원 키워드로 대화하면 직접 가서 믿으라고 갈색 마족 통행증(최대 3인)과 바리 던전행 붉은 여신의 날개을 준다. 순순히 바리던전으로 가서 갈색 마족 통행증을 제물로 바리 던전을 클리어하고, 보상방에서 '마족의 메달'(보상상자 로부터랑 키워드 둘 다) 획득하자.
  * 마족의 메달은 거래 가능하니 다른 파티원이 얻어도 문제될 게 없다.

 1. 마족의 메달
 바리던전에서 얻은 퀘스트 아이템 '마족의 메달' 모습이나 설명을 보면 어디선가 많이 본 듯한 디자인의 메달이란 것을 알 수 있다. 이 메달을 잘 들고 다니는 사제 npc들에게 순서대로 말을 걸어보자. 반호르서부터 티르로 가야하니 밑에서부터 배치된 순인 컴건 → [[크리스텔]] → [[엔델리온]] → [[메이븐]] 순이 편하다.[* G1가 막 나왔을 무렵만 하더라도 문게이트가 없었기 때문에 이정도의 맵 이동은 자비에 불과했다. 문게이트를 이용해 가도 되지만 그냥 통 크게 에린지리 구경한다고 생각하고 느긋하게 펫타고 유랑하는 걸 추천한다.] 최종적으로 메이븐 사제님께 물어보면 '사제의 증표' 키워드를 받게 되고, 사제님으로부터 마족의 언어가 씌여진 것을 발견하게 된다. 마족하면 티르에 있는 마족 한 ~~마리~~ 명이 있으니, 학교로 가서 코인을 사고 알비 아레나 던전으로 출동한다. 고로에게 사제의 증표 키워드로 물어보면 특별한 키아 하급 던전 통행증[* 신 여신강림 패치 이전에는 '''진짜 키하 통행증을 스스로 구해서 가야 했다'''. 이 때문에 키아 하급 통행증 장사로 난리도 아니었다. 신 여신강림 패치 후엔 고로가 퀘스트용 통행증을 주는데, 일반 키아보다 살짝 약한 정도다.]을 주는데, 그곳에서 퀘스트 아이템인 고로의 반지를 보상방에서 얻어야 한다. 그런 다음 고로에게 갖다주는데, 고로가 진짜 약올리지만 꾹 참고 듣자(…). 씌여진 마족의 언어 '둘 브라우 다이람 세넌' 키워드 겸 해석(여신이여 나에게 달빛을…)을 얻는다.

 1. 둘 브라우 다이람 세넌
 어떻게 낙원에 대한 실망이 제대로 되어가는지(…) 궁금한 타르라크에게 가서 그동안의 보고나 올려 보자. 둘 브라우 다이람 세넌 키워드로 대화시, 타르라크는 자신이 알고 있는 해석이랑은 다르다며 마족의 메달을 달라고 한다. 확인 후 해석이 틀리다는 것이 확실하니 다시 가서 물어보라 한다.(진정한 해석은 "여신이여, 나에게 마력을…" 이다. 달빛 = 이웨카의 힘 = 마나를 찬 이웨카의 빛 = 마력) 고로에게 되돌아가 둘 브라우 다이람 세넌 키워드로 ~~'''협박'''~~대화한다. 그는 사죄하면서 자신보다 마족어를 인간어로 제대로 번역해줄 수 있는 상급 마족이 던바튼에게 산다고 하니 던바튼으로 날아가자. 이쯤에서 눈치 다 챘겠지만, 마족의 메달을 보여주었을 때 사제들 중 가장 수상한 반응을 보인, 황급히 모르는 척 하던 [[크리스텔]]이 고로가 말하는 상급 마족이다. 그녀에게 가서 둘 브라우 다이람 세넌 키워드로 대화한다. 이후 그녀의 과거를 알 수 있게 되는 이야기가 진행이 된다. 크리스텔이 주는 '타르라크 안경 주머니'를 가지고 라비 던전에서 타르라크 RP를 진행한 뒤, '크리스텔의 과거' 키워드를 획득한다. 이후 크리스텔과 획득대화 하여 '크리스텔의 전언' 키워드를 입수한다.

 1. 마족의 책 번역 작업, 타르라크의 부탁 
 크리스텔이 부탁한 전언의 수신인인 타르라크에게 가서 크리스텔의 전언 키워드로 대화를 하면, 받으라는 전언은 무시하고(…) 그녀라면 자신이 가지고 있는 책을 번역할 수 있을 거라며 마족의 책을 플레이어에게 준다. 하지만 ~~여자의 마음을 모르는 자 진행이 불가능 지어니~~ 크리스텔은 상실감에 타르라크가 직접 올 때까지는 번역도 뭣도 하지 않겠다며 완고한 의지를 보인다.
 새로운 퀘스트를 받고 타르라크에게 돌아가 보고하자. 타르라크는 몸 상태상 자신이 직접 갈 수 없다고 말하며, 메이븐 사제에게 가서 자신이 맡긴 것을 받아와 달라고 한다. 그래서 메이븐 사제와 대화하면 맡겨놓은지 너무 오래됐다며 새로 만들어야 한다 한다. '메이븐의 부탁' 키워드를 가지고 마법학교 [[라사]]에게 가서 메이븐 사제 대리로 와서 물건을 만들어 달라 한다. 다시 찾아오라 하고 다시 가면 '축복의 포션' 한 개가 필요하다 하니 미리 잊지말고 가져가자.[* 패치 후엔 축포도 필요 없이 그냥 남아있는 게 있었다며 바로 검은 장미를 준다.] 그런 다음 조금의 시간이 지난 뒤엔 완성했으니 받으러 오라 한다. 새로이 개화 한 '검은 장미'를 가지고 타르라크에게 가서 보여주면, 뛰어난 드루이드답게 자신이 맡긴 게 아니라 새로 만들어진 것이라는 것을 꿰뚫어 보고 플레이어에게 감사와 미안함을 전하며 딱 한번만 더 수고해 달라고 한다. 당연하겠지만 크리스텔에게 가서 타르라크의 몸상태를 알려주며 검은 장미를 전해주자. 크리스텔은 마음이 풀려 돕겠다 한다. 이후 그녀가 이미 해석해 놓은 마족의 책을 전해받는다. 번역이 되었기 때문에 제대로 된 제목인 '복수의 서'로 바뀌어져 있으며, 동시에 책의 저자인 '마우러스' 이름을 키워드로 얻는다.

 1. 마우러스 구이디온
 [[마우러스]] 키워드로 던컨 촌장님과 대화를 하여 정확한 풀 네임인 '마우러스 구이디온'으로 정정하게 되고, 이 키워드로 책의 원 소유자던 타르라크와 대화하자. RP 던전으로 무언가 알 수 있다면 제물(…)로 쓰기 좋은 물품이 있을지도 모르니 '마우러스의 분실물' 키워드를 가지고 분실물 담당인 던바튼 관청 [[에반]]에게 대화한다. 에반은 크리스텔이 먼저 찾아갔다고 하니 크리스텔에게 가고, 그녀로부터 '부러진 토크' RP 아이템을 받아 RP던전을 진행한다. 마우러스의 올 1랭 볼트스킬들과 체인캐스팅[* 라볼 사용을 추천한다. 체인 캐스팅 때문에 한번에 5개가 다 나오고, 라볼의 특수능력으로 많은 수의 적들을 연결되어 공격하게 된다. 패치 후엔 파이어볼도 배우고 있고(파이어볼도 체인 캐스팅의 효과를 받아 한번에 5차지가 된다!) 하니 더욱 편하게 진행할 수 있다.]으로 재밌게 진행하여 '모리안 여신의 복수' 키워드를 획득하자. 

 1. 현자의 메모
 RP에서 몬 사실을 크리스텔에게 '모리안 여신의 복수' 로 대화를 하면 절대 믿지 못하겠다고 던컨에게도 물어보라 한다. 던컨에게 갔다가 똑같은 소리 듣고 자신이 직접 번역된 복수의 서를 봐야겠다고 타르라크에게 가서 책을 가져와 달라고 한다. 다시 타르라크에게 가서 같은 대화 하자. 타르라크로부터 복수의 서를 던컨에게 전달하자. 던컨옹은 역시나 세월을 사신 분 답게 책이 단편완결이 아니라 흐름으로 봐선 세권 편작일 터이니 책을 더 찾아본 다음에야 뭘 확실할 수 있을 것이라 하며 다음 책을 찾자고 한다. 책방 하니 아이라에게 달려가서 닥달하자(사실 아이라 전에 크리스텔에게도 가야한다).
 다음 퀘스트로 아이라가 플레이어를 부르는데, 아이라에게서 '현자의 메모'를 얻을 수 있다[* 여기서 말하는 현자는 G11에서 직접 키아로 간 그 사서관 부캐논이다.]. 이것을 제물로 키아 던전 클리어(1인입장만 가능)해 복수의 서 2권(분노의 서)을 획득해 아이라에게 가기 전에 던컨옹에게 보고하자.

 1. 복수의 서 2권, 3권
 크리스텔에게 들려 책을 주고서, 번역이 될 때까지 기다리자. 그 후 크리스텔이 소환하면 번역된 복수의 서 2권을 받아들이고 읽은 다음 던컨과 대화한다. 던컨옹은 3권이 시급하다고 플레이어를 제촉하며, 아이라에게 가서 3권에 대해 물어보면 [[라사]]가 안다고 대답해준다. 티르 코네일의 라사에게로 가서 대화한다. 라사에게 가면 자신도 마족어는 어렴풋이 읽을 뿐이라 제목만 알 뿐이고 책의 원 소유자는 [[가이레흐]]의 [[셰이머스]]니 그에게 가서 대화하라 한다. 셰이머스는 등가교환을 대가로 ~~또냐!~~ [[반호르]]에 있는 풍차 npc 겸 자신의 아들인 [[숀]]에게 선물을 전달해달라 한다. 숀에게 선물을 전해주고 셰이머스에게 3권을 획득해, 전 2권의 경우처럼 크리스텔에게 번역을 부탁한 다음 그녀가 다 됐다 하면 가서 정독하고, '글라스 기브넨' 키워드를 획득한다.

 1. 글라스 기브넨
 던컨옹에에게 가서 글라스 기브넨 키워드로 대화를 시도하면 그는 [[글라스 기브넨]]이란 이름에 경악하면서 그에 대한 책 '파괴의 화신, 글라스 기브넨' 을 추천한다. 책은 반호르의 브라이스에게 있으니 책 이름이기도 한 키워드로 브라이스에게 부탁해 책을 얻고 글라스 기브넨의 뼈 라는 키워드와 이야기를 듣는다. 던컨옹에게 돌아가면 그는 다름아닌 타르라크가 제대로 알 거라 말해주므로 타르라크에게 가 보자.

 1. 보존의 마법가루
 타르라크에게 기브넨의 뼈 키워드로 대화하면, 그는 이야기 해 주는 대신 계속 플레이어를 말리며 참상을 보여줄테니 이제 그만 포기하라고 한다. 보존의 마법가루 퀘스트를 지닌 채로 피오드 일반 던전(제물 아무거나 ok)을 클리어 해 보상방에서 나오는 퀘스트 아이템 '보존의 마법가루'를 획득하여 타르라크에게 가져다 주자. 그는 자신의 부서진 안경에다가 보존의 마법가루를 사용해 rp 아이템으로 만들어 복원해 준다. 이것을 처음 rp 했을 때처럼 3인 파티로 클리어 하자, 단 이번에는 라비던전이다.[* 신 여신강림 패치 이후엔 단독 입장도 가능하게 바뀌었다. 그 경우 타르라크가 아닌 마리로 진행하게 되지만....] 입장하면 rp던전의 배경은 라비던전으로 들어오게 된 저세상의 알베이 던전이란것을 알게 된다. 보스는 [[다크로드]]인데 마리의 활스킬만 데미지가 들어간다. 보스를 퇴치 시 '모리안의 배신' 키워드를 획득한다. 여기서 '사라진 세 용사'들이 왜 행방불명이 되었는지 알 수 있다.

 1. 여신의 부탁, 던컨의 연락
 채널이동을 하던가 재접속하면 여신이 다시 메세지를 전달하는 꿈 동영상이 나온다. 또한 '여신의 펜던트' 아이템과 '여신의 부탁' 키워드를 얻게 된다. 이 키워드로 던컨과 대화하면 그는 여신이 진정으로 유저를 부르고 있는 것이니 여신을 구출해야 한다고 부탁한다. '티르 나 노이로 가는 법' 이라는 키워드가 생기며 타르라크에게 이 키워드로 대화하면 그는 당연히 알려주지 않고 반대하니 또 던컨에게 돌아가 보고하자. 그럼 그는 잠시 화제를 바꾸어서 다른 RP를 준다. 또다른 잃어버렸던 다른 한짝의 '부러진 토크'로, 이번에는 혼자가 아닌 2인 파티다. 장소는 역시나 마스 던전. 파티장(플레이어)는 유령 [[시라]]가 되고 나머지 1명이 마우러스가 된다.[* 이 RP 역시 패치 후 단독 진행이 가능하게 되었다. 당연히 마우러스로 진행하게 된다.] 클리어 하면 '[[키홀]]' 키워드를 얻는다.

 1. [[크리스텔]]의 부탁
 크리스텔로부터 부탁을 받아 몬스터들을 사냥한 뒤에[* 원래는 '''필드보스 3종'''을 잡는 거였다. 이후 점점 난이도가 내려간 것.] 저승으로 가게 된다. 이때 강함을 증명하는 타이틀이 필요한데 '오거를 잡은' 이나 '~~에 곰을 잡은'이 있으면 된다.

 1. 처음에 저승에 가면 다른 세계라는 이유로 나오로부터의 부활을 못 받을 수 없는 상태다. 이 때문에 이 세계에 있는 유일한 npc인 [[도우갈]]에게서 '바인드' 퀘스트를 진행하게 된다.
  * 이 시점에서 저세상에서 죽으면 마지막 마을이 에린 세계로 저장이 되기 때문에 저세상 마을에서 살아나지 못한다. 그러니까 이 상태에서 사망하면 부활하는 곳은 반호르라는 이야기. 바인드는 한마디로 '저세상에 세이브 포인트 만드는 퀘스트'인 것이다. 이 퀘스트는 스킵이 되지만 이후에 저세상에서 죽을 만한 일이 많으니 윈드밀 수련도 하는 겸 머리도 식힐 겸 진행하는 것을 추천한다.[* 신 여신강림 패치 이후로 바인드 퀘스트가 삭제된 대신 메인스트림 자체에 세이브 포인트 만드는 부분이 포함되어 있다. 잡아야 하는 좀비의 수도 단 1마리(...)로 대폭 감소했다.]

 1. 여신의 봉인을 깨기 위해서 [[알베이 던전]]에 4색(초록,파랑,빨강,은색) 구슬을 던져서 나온 일명 4구던전을 돌아야한다. 각 던전의 보상방에 구슬막대처럼 생긴것이 있는데 한 던전에 하나만 나온다. 한번에 나오는 게 아니라 좀 패야 나오는데 막타를 때린 사람에게 소유권이 있다. 하지만 거래가능하니까 구슬을 구하기 위해 던전을 다 돌지 않아도 된다. 이 깨진 구슬조각 4개를 도우갈이 파는 퀘스트로 하나로 만들어서 역시 던전을 돌아야 되는데 이 구슬은 유저들에게서 살 수있다.[* 신 여신강림 패치 이후로 퀘스트를 할 필요 없이 녹색 구슬 던전만 돌아도 완성된 상태의 검은 구슬을 얻을 수 있다. 던전 자체는 여전히 존재한다.] 보스는 고스트 아머들로 모두 잡을경우 여신의 봉인이 해제된다.

 1. 이후 '글라스 기브넨의 부활'이란 키워드로 [[도우갈]]에게 대화를 하면 여신의 펜던트에 바인드를 걸어주고 딱한장 얻을수 있는 알베이던전행 붉은 여신의 날개를 준다. 이곳이 마지막 던전으로 최종보스 [[글라스 기브넨]]을 처치하는 것이 G1의 끝이다.
  * 최종던전은 6층으로 각 층의 마지막방마다 중간보스가 나온다. 6층까지 가면 바로 보스방이 나오는데 그 앞방에 있는 보물상자를 열면 바로 6층으로 연결되는 던전의 통행증이 나온다.
  * 최종보스 글라스 기브넨과 같이 나오는 가고일들을 썰다보면 드랍되는 '보호의 스크롤'은 캠프파이어에 태울시 보호를 100%로 만들어주는 사기템이지만 이 던전에서 밖에 못 쓴다. ...그것보다 이 보호의 스크롤이 이 던전밖에 드랍 안돼서 그런거다. 별수 없다. ~~쳇!~~[* 글라스 기브넨이 쓰러진 뒤에는 에르그의 붕괴가 일어나 다른세계와 연결되게 된다. C3에서 등장한 [[그림자 세계]]가 이 다른 세계라고 한다.]

[[마우러스]]는 G1의 흑막이자 마족 포워르의 신 [[키홀]]에게서 밀레시안 일행을 구한 뒤 사망한다. 다시 위기에 처하지만 구출된 여신 [[모리안]]이 나타나 구해주며, 둘이서 기싸움 한번 해 주시고 적의 수장이 떠난 뒤 [[wiki:"마리" 소울스트림의 인도자 나오]]가 나타나며 G1은 마무리된다.

 * G1은 시간상 모든것의 시발점이기 때문에 아무리 C1을 먼저 끝낸 동행자(파티원들)이라도 G1의 모든 던전 안에선 '''변신스킬을 사용할 수 없다.''' 주의. '''하지만 [[반신화]]는 쓸 수 있다.''' …어?

아래는 신 여신강림 패치 이후 시점에서의 보상이다.

|| 보상 종류 || 이름 || 능력치 || 설명 ||
|| 타이틀 ||'''여신을 구출한'''||의지, 행운 20 증가/ 최소,최대 대미지 1 증가/ 최대 마나 10 증가||갇혀져 있던 전설의 인간들의 수호자, 여신 모리안의 구출에 성공했다.||
|| 인챈트 ||'''여신의'''||무기에 인챈트 가능/ 수리비 10배
체력,의지 10 증가/ 최소대미지 5 증가/ 최대대미지 8 증가
최대 생명력 5 감소/ 최대 스태미나 5 감소||
|| 저널 ||여신강림||100점||
|| 키워드 ||빛의 기사||G2의 테마이자 시작을 이어주는 키워드||

=== Generation 2: 팔라딘(Paladin) ===
2004년 12월 22일에 패치된 두번째 제네레이션이다.
G1에서 여신을 구출한뒤에 재접속을 하면 빛의 기사가 되어달라는 여신의 꿈을 꾼 뒤에 팔리딘 수련, 이상형퀘스트, 갑옷제작, 골렘과 1:1 을 겪은 뒤 빛의 기사 팔라딘이 되는 이야기이다. 주 무대는 [[이멘 마하]]. 

 1. 모리안의 영상을 본 뒤에 [[이멘 마하]]로 가야 한다. 팔라딘 수련장에 있는 크레이그와 대화하면 영주의 추천장을 받아야 한다는 대답을 듣는다. 이멘 마하의 성으로 들어가면 영주 [[리안]]과 재상 [[에스라스]]를 만나게 된다. 추전장을 얻은 뒤, 크레이그와 대화하면 팔라딘 수련 과정을 시작하게 된다. 주로 바리 던전으로 들어가 몬스터를 퇴치해야 한다.
  * 원래 3만 골드를 기부하면 추천장을 써줬으나, 신 여신강림 패치 이후엔 골드를 받지 않는다.
  * 원래 수련을 6번 했는데, 신 여신강림 패치 이후 딱 한 번만 수련과정을 밟는 걸로 바뀌었다. 결과적으로 단 한번의 수련으로 팔라딘 수업과 관련된 모든 영상과 스토리가 끝난다. 과거 G2에선 수련 과정을 하나씩 끝낼 때마다, 신 여신강림 패치 이후로는 진행하는 도중에 [[루에리]]에 대한 영상을 여럿 보게 된다.
  * 마지막엔 마스 던전에서 도플갱어를 퇴치하러 간다. 던전에서 일행은 [[트리아나]]와 마주치는데, 던전을 나가려다 트리아나의 비명을 들은 [[루에리]]가 트리아나를 구하러 온다. 이 때 루에리와 싸우게 되는데 공격이 안박히고 어차피 져야 이야기 진행이 되기 때문에 이길 생각은 버리고 걍 적당히 어울려주자.

 1. 이후 빛의 기사가 되기 위해 정보를 모으다 보면 팔라딘 중 '빛의 기사'에 가장 가깝다고 평가받는 [리다이어]에 듣게 된다. 이 과정에서 [[네일]]과 대화하면 [[리다이어]]와 친구였다는 방랑상인 [[프라이스]]에 대해 듣게 된다. [[프라이스]]를 만나러가면 리다이어에 대해 듣게 된다. 이후 크레이그와 대화하면 '팔라딘과 다크나이트' 키워드를 받게 되며, 이 키워드로 [[프라이스]]와 대화하면 '리다이어의 최후'란 키워드를 얻게 된다. 크레이그와 대화한 뒤에 [[프라이스]]를 만나러 가면, [[리다이어]]의 죽음에 대해 알아봐줘서 고맙다며 쪽지를 적어주면서 [[아이라]]에게 가라고 한다. 아이라에게 쪽지를 주면 '진정한 선행을 위한 마음의 양식'이란 책을 얻게 된다.
  * [[프라이스]]는 울라 대륙을 돌아다니는데, G2가 막 나왔을 무렵엔 어디에 프라이스가 있는지 알기 어려웠기 때문에 때때로 전대륙(!!!)을 돌아다니면서 찾아야 했다. G3 이후로는 마비노기 팬사이트 대부분에 프라이스의 현 위치에 대한 정보가 있으므로 찾기 쉬워졌다. 아니면 캐릭터 창의 '스마트 콘텐츠' 버튼을 클릭하면 바로 볼 수 있다. 
  * 원래 G2에서는 프라이스가 리다이어에 대한 이야기를 할 때 피오드 던전에서 원조 빛의 기사인 루의 영혼을 볼 수 있다며 문양 있는 천을 주는 내용이 있는데 생략되었다.

 1. [[이멘 마하]]로 가서 책을 정독한 뒤에 생긴 '선행' 키워드를 가지고 여러 NPC에게 말을 걸어보고, 이에 따라 퀘스트를 진행한다. 그러다 대주교 윌로우에게 저 키워드로 말을 걸면 군인을 도우라는 말을 듣는데, 이에 따라 아이던과 대화하면 [[던바튼]]의 무술선생인 아란웬에게 팔라딘으로 복귀하라고 설득해줄 것을 부탁받는다. 아란웬에게 말을 걸면 화를 내며 거절하고, 다시 아이던에게 가면 아란웬의 사정을 일부 듣게 된다. 그 후에 아란웬을 만나러 가면 아란웬은 플레이어에게 사과한 후, [[이멘 마하의 참극]] 당시 그녀와 [[리다이어]]에 대해 이야기해준다.
  * 신 여신강림에선 '다양한 선행을 해보자' 퀘스트를 하는 걸로 바뀌고, 과정도 일부 생략되었다.
  * 본래의 G2에선 아란웬에게서 이멘 마하의 참극에 대해 들은 뒤에 [[프라이스]]와 만나 대화하면, [[이멘 마하의 참극]] 당시의 상황 일부를 볼 수 있게 해주는 아이템을 받는다. 이 영상을 본 뒤에 생긴 '팔라딘의 자격' 키워드로 프라이스에게 말을 걸면, 프라이스가 사실 [[리다이어]] 본인이라는 것과 감옥에 갇힌 이후 그가 겪은 일에 대해 듣게 된다. 신 여신강림에선 이 부분이 생략되었는데, 그런 상태임에도 따로 프라이스의 정체를 알려주지 않은 상태에서 [[프라이스]]가 [[리다이어]]로 표기되어 유저들에게 혼란을 주었다.

 1. [[모리안]]의 영상이 나온다. 모리안의 말대로 [[타르라크]]를 만나러 가면 물의 정령 [[아르]]가 케오섬에 있을 거라는 이야기를 하며, '물의 정령 아르'란 키워드를 얻게 된다. 아르와 대화해 그녀의 소원을 들어주겠다고 하면 [[티르 코네일]], [[던바튼]], [[이멘 마하]], [[반호르]]에 있는 npc들의 이상형을 알아내야하는 괴랄한 퀘스트를 수행해야 한다.
  * 막 나왔던 당시에는 '''[[네일]]을 제외한 모든 npc'''가 대상이었다. 특정 NPC를 좋아하는 NPC에겐 그 NPC 이름을 말하면 되지만, 그 외엔 NPC가 좋아하는 조건에 맞는 유저가 누군지 알아낸 후, NPC 앞에 그 유저를 데리고 온 뒤에 NPC에게 말을 걸어야 한다. 이 때문에 NPC의 이상형 조건에 맞는 유저를 찾느라 많은 유저들이 고생해야 했다. 너무 난이도가 높다 보니 얼마 후 마을 당 3명까지만 찾으면 되는 것으로 난이도가 하락했지만, 그래도 괴랄한 건 사실.
  * 신 여신강림 패치 이후로는 각 마을당 한명씩이 되었다. 거기에 원래 정해진 NPC가 없었던 이멘 마하에서도 대상이 지정된 NPC(갈빈)가 등장. 이 때문에 신 여신강림 패치 이후로는 각 마을에서 고정된 대상이 있는 NPC만 진행하면 되는 걸로 난이도가 대폭 하향했다.

 1. 이상형 퀘스트를 끝난 뒤에 [[아르]]를 만나러 가자. 아르와의 대화 후에 [[네일]]을 만나러 가 대화한 뒤에 이벤트 영상을 보게 되며, 이후 아르와 대화한다. 그 후 주어진 키워드를 가지고 퀘스트를 진행하게 된다.
  * 원래 C1은 인간만 플레이가 가능했기 때문에, '미스릴 갑옷' 키워드를 가지고 팔라딘이 되어 입게 될 갑옷을 제작하고, 정령의 시험을 받은 뒤에 '빛의 기사'로서 [[아르]]의 축복을 받는 퀘스트였다. 그러나 신 여신강림 패치로 [[엘프]]와 [[자이언트]]의 경우 여기서 야수화 퀘스트를 진행하게 된다.

 1. [[타바르타스]]를 물리친 후 [[모르간트]]가 등장해 쓰러진 타바르타스를 베면 그 속에서 제물이 된 [[리안]]의 시체가 나온다. 그 뒤에 [[루에리]]가 등장한다. 루에리는 플레이어가 리안을 죽였다고 오해하게 되고, 이후 모르간트와 루에리는 자리를 떠난다. 그 후 플레이어는 네크로맨서 에스라스와 1:?(스켈레톤을 소환한다)로 싸운뒤에 진정한 팔라딘이 되어 G2는 마무리된다.

신 여신강림 패치 이후 보상은 아래와 같다.

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 변신스킬 ||'''[wiki:"팔라딘#s-4.4"팔라딘]''', '''[야수화]'''||정령의 가호로 변신한다. 인간의 경우는 팔라딘[* 이전엔 따로 '팔라딘의 서' 퀘스트를 진행해야 오토디펜 3종을 구할 수 있었다.], 엘프와 자이언트는 야수화. ||
|| 저널 ||팔라딘||100점||

=== Generation 3: 다크 나이트(Dark Knight) === 
2005년 6월 22일에 패치된 세번째 제네레이션. 어둠의 기사 다크나이트에 관한 이야기이다. 파괴의 여신 [[마하]]를 강림시켜 에린을 정ㅋ벅ㅋ하려는 마족들을 저지하는 내용이다.[* 원래대로라면 '''메인스트림이 여기서 끝나는 거였다.''' 하지만 1주년 이벤트에 맞춰서 진행해야 했기에 급조된 탓인지 상당한 떡밥을 남겼고 결국 이 때문에 메인스트림이 계속 나오게 된다. 그 증거로 미완성된 다크 루에리와 프라가라흐가 있다.]

역시나 여신의 꿈으로 시작하게 되며 후에 다시 한번 저승으로 가지만 G1 때의 저승과는 다른 곳으로 [바올던전]이 자리잡고있다.

 1. 초반에는 [마하]에 대한 정보수집과 박살난 봉인석(모리안 모양의 그것)의 ~~유지보수(…)~~복구를 하며 울라대륙의 모든 던전순회[* 이멘마하->반호르->던바튼->티르코네일 순서]를 하게 된다(심지어 [[페카 던전]]까지![* 페카 던전과 코일 던전은 입장만 하면 된다] )

 1. 이후에 G3에서 두번째로 악명높은 '''잠입던전'''을 위해 '''항마의 로브'''를 제작하게 되는데 고급실크를 구해야한다. 근데 요즘은 타르라크가 그냥 준다!! 정확히 언제부터 그랬는지는 [[추가바람]] 신 여신강림 패치 이후로 추정된다. 어쨌든 항마의 로브 외형이 [[머플러 로브]]와 비슷한데다 야광에 간지나는 문양(무적의 내구도는 덤이다!)까지 멋지다보니 항마의 로브를 얻기위해서 여기까지만 진행하고 그만두는 사람들도 많다. 2012년 즈음에 항마의 로브의 인기를 감안한 건지 항마의 힘이 사라진 항마의 로브가 키트로 풀렸지만 구하기 어려운 편. 2014년 시점에서는 물량 자체는 많지 않지만 비교적 싼 가격에 구할 수 있게 되었다.

 1. 잠입던전은 바올던전이 있는 저세상에서 돌아야 하기때문에 임볼릭에만 진행할 수 있었다 . 현재는 요일제한도 사라지고 [[너프]]당해 1층으로 줄었지만 당시에는 3층으로, 안그래도 어려운 잠입던전이 '''미칠듯이''' 어려웠다.[* 마법,채팅,변신금지(해도 되지만 하면 인식된다.)와 스켈레톤 헬하운드의 인식덕분][* 그래서 당시에는 엄청난 수의 유저들이 동시에 바올 던전에 입장, 던전/몬스터 서버를 과부화시켜 강제로 몹렉을 유발하여 퀘스트를 클리어했었다. 이 이후 패치로, 한 채널에 특정 숫자 이상의 던전이 생성되면 더 이상 던전이 생성되지 않도록 막혔다. 이 기능은 이후 그림자 던전에도 계승된다.] '''헬하운드외 다른 몹도 바로 인식후 달려오는 문제가 보고되었다.''' [* 그리고 이 문제는 2014년 11월 23일 기준 아직도 고쳐지지 않고 있다.] 일정거리 이상 접근하면 인식하는 듯하며 문 밖으로 나간뒤 한 마리씩 유인해서 처리하면서 가면 된다. ~~[[wiki:"액션 스킬" 엘프:?]]~~ 이 항마의 로브가 정상작동하지 않는 방법을 해결하려면 제단에 통행증을 바쳐서 바올 던전의 내부로 진입한 후 항마의 로브를 입으면 정상적으로 작동한다. ~~혹시 모르니 Y를 눌러 후드를 꼭 쓰자~~

 1. 이후에 '수호의 부적'이라는 보호5 내구력20(감소없음)의 아이템을 얻는 퀘스트가 있는데 안깨도 되지만 깨면 엔딩에 특별한 영상이 추가된다.

 1. G3에서 첫번째로 악명이 높은 최종장은 바올던전에서 진행되는데, 최대3인까지 가능하다. 여신상이 존재는 하지만 부활포인트 기능을 없으므로 주의가 필요하다. 보스룸에 들어가면 컷신이 나오고 이후 [[크로우 크루아흐]]와 싸우게된다.

 1. 클리어 이후에는 [길모어]에게 통행증을 구매할 수 없고 [[타르라크]]에게 다크나이트의 갑옷찾기 퀘스트를 진행해서 [다크나이트]로 전향할 수 있다. 만약 다크나이트 전향할 생각이 전혀 없다면 갑옷완성하고 아무것도 건들지말고 타르라크에게 냅다 전달해주는걸 추천한다.

신 여신강림 패치 후 보상은 아래와 같다. 

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 타이틀 ||'''에린의 수호자'''||포워르들의 침공을 막아냈고 에린을 지켜냈다.||
|| 인챈트 ||'''흑요석'''|| ||
|| 변신스킬 ||'''[wiki:"다크 나이트#s-3"다크 나이트]'''||절망의 감정으로 혼돈의 기사 다크 나이트로 변신한다. '팔라딘' 과 공유 불가능. 다크 나이트로 전향할 경우 사용할 수 있다.||
|| 저널 ||다크 나이트||100점||

== 챕터 2: 이리아 ==
팀장은 이희영(인플레임즈). 팀장 인플레임즈의 ~~뻘짓, 흑역사~~ 새로운 시도로서 이리아 대륙, 엘프, 자이언트가 추가된다. 울라 대륙이랑 동떨어진 이야기가 진행되어, 게임의 방향을 전혀 다른 방향으로 꺾는 바람에 악명이 자자하다. 
그나마 궁수노기로 불리던 시기를 끝낸 게 인플레임즈이며, 엘프와 자이언트도 이 시기에 나왔다는 점에서는 평가할 만 하다.

당시 인터뷰 등을 보면 인플레임즈는 메인스트림을 만들지 않고 이리아 대륙 자체를 탐험해 엘프와 자이언트의 대립, [[이리니드]], 이리아의 역사 등 이리아 대륙에 대한 [[떡밥]]을 얻고 스토리를 유추하기를 바랬던 것으로 추측된다. 문제는 그렇게까지 하기엔 떡밥이 너무나 부족했다. 게다가 게임 내 물질적인 보상이 있는 메인스트림과는 달리 유저들의 흥미를 끌기에도 부족했다. 이 때문에 유저들이 꾸준히 메인스트림 퀘스트 추가를 요구하자 견디지 못하고 G7과 G8에서 메인스트림 퀘스트를 넣었다. 그런데 G7은 너무나 짧아서 있으나 마나 한 수준이고 G8은 스토리 자체가 [[병맛]]에 엄청난 수준의 [[설정오류]] 투성이라서 한참 까였다. 특히 [[루에리]]의 팬들에게는 엄청난 실망을 안겨주었다.

이리아에서 잔뜩 쏟아낸 엘프, 자이언트, 쿠르쿨레, 이리니드, 루에리 등의 떡밥은 결국 챕터 3와 챕터 4에 걸쳐서 처리되었다.

주로 패치되는 지역과 관련된 콘텐츠를 중심으로 부제가 지어졌다. 부제가 나중에 붙여졌다고 알고 있는 팬도 몇몇 있지만, 사실 부제는 처음부터 정해진 것이며 공식 사이트에서 제네레이션과 부제 표시는 전부터 했다. 그러나 G4 ~ G6 은 메인스트림이 없어서 상대적으로 제네레이션 번호가 유저들에게 강하게 인식되지 않았다. 메인스트림 퀘스트를 통한 스토리가 나온 G7과 G8만 제대로 인식되었다.

북미 쪽에선 메인스트림이 있는 제레네이션 7~8을 합쳐 이리니드와 이리아(Iria with Irinid)라 칭한다.

=== Generation 4: 이리아의 개척자(Pioneers of Iria)[* Pioneer의 의미 때문에 탐험가라고도 번역된다.] ===
2006년 2월 18일 패치되었다. 별다른 스토리는 없다. 그저 땅은 더럽게 넓은 이리아의 패치가 의의.

=== Generation 5: 사막의 엘프(Elves of the Desert) ===
2006년 6월 24일 패치되었다. 이리아 동쪽에 사막지대 [[필리아]]와 함께 [wiki:"엘프(마비노기)"엘프]가 추가되었다. 

=== Generation 6: 설원의 자이언트(Giants of the Snowfield) ===
2006년 12월 20일에 패치되었다. 이리아 북쪽에 눈으로 덮힌 [[발레스]]지역과 [wiki:"자이언트(마비노기)"자이언트]가 추가되었다. 

=== Generation 7: 열대의 강(Tropical River)[* 북미에선 '고대 이리니드의 비밀(Ancient Secrets of Irinid)' 스킵 가능하더라도 메인스트림의 내용을 알리는 제목을 택했다.] ===
2007년 6월 27일에 패치되었다. C3 이후 유일하게 스킵가능한 제너레이션으로 딱히 진행해도 별다른 보상이 없고 내용도 짧지만 G8과 연계되는 스토리이다. 7을 클리어 한다면 퀘스트에 따라오는 짭짤한 경험치와 골드를 얻을 수 있으며 스토리를 이해하는데 훨씬 도움이 된다. ~~하지만 실질적으론 잉여 제레네이션~~

에르케 폭포의 제단에 각각 고대의 눈무늬 조각, 태양무늬 조각, 번개무늬 조각을 넣으면 진행 가능하다. 각 영상을 보고 난뒤에 '코르'의 [[코우사이]] 족장에게 퀘스트가 오는데 이 퀘스트로 얻은 차를 마시면 또 영상을 볼 수 있다.

이후 밀레시안은 [wiki:"아트라타" 어떤 엘프]와 [wiki:"타우네스" 그 엘프의 연인]의 사연에 관여하게 된다. 이 엘프는 그 과거를 잊고 있는 상태고, 그게 아니더라도 둘은 현재 서로 만나기 힘든 처지다. 밀레시안은 둘 사이를 왕복하면서 엘프가 그 과거를 기억하도록 도와준다. 그러면서도 이리아나 [[이리니드]]와 관련된 힌트가 몇 개 나왔다.

루와이 RP, 기억의 얼음결정던전, 아트라타 RP를 진행하면 G7는 마무리된다.

=== Generation 8: 드래곤(Dragon) ===
2007년 12월 18일 패치되었다.--그리고 모두가 인프레임즈 개객끼를 외쳤다--

 1. G7을 클리어 또는 스킵하면 발레스 [[크루크]]가 필리아를 치기 위해 원정대를 모은다. 크루크-타우네스-크루크 순으로 대화하면 끝.
  * 엘프, 엘프 지지자라면 이 퀘스트 뒤의 [[에피]]의 부탁 퀘스트부터 온다. 에피의 동생인 자르딘 지역에 있는 [[켈피]]를 스케치 하고 그걸 가져오면 된다.
 2. 발레스와 필리아 마을에 있는 [[아트라타]], [[타우네스]]를 왔다 갔다 한다. 중간에 파르 유니콘 던전에서 보스방에 있는 유니콘을 조련한다. 
 3. 보이트와 대화후 아르넨에게 유황 10개를 주고 켈피에게서 파셀루스 편지를 받은뒤 RP 던전중 어려운 편에 속하는 켈피 RP 던전을 돈다. 이하 켈피 RP 팁.
  * 1) 탐험렙 올리기 : 탐렙이 1이라 적들을 3~4번 스케치 하면 탐험 레벨이 올라서 부상이 회복된다.
  * 2) 여신상 노가다 : 장비류를 떨어뜨리지 않으므로 레벨업도 불가능하고 부상도 많다면 무한 여신상 부활을 하면 시간이 오래 걸리지만 어떻게든 클리어는 가능하다.
  * 3) 스매시-카운터 : 윈드밀 랭크가 낮기 때문에 윈드밀은 버리고 C1 윈드밀 상향 이전 시절의 전투스타일로 돌아가 스매시 위주로 쓰면 의외로 빨리 깬다.
 4. [[켈피]]-[[카스타네아]]-벨리타와 대화 후 발화석 10개를 벨리타에게 주고 [[개미핥기]],화산 뿔 멧돼지를 조련한다. 개미핥기는 야생 동물 조련 F랭이라도 어렵지 않지만 화산 뿔 멧돼지는 최소 C랭크는 돼야 원활한 조련이 된다. 화산 뿔 멧돼지 조련후 열기구를 타고 와이번에게 별 30개를 모으면 퀘스트 클리어.
 5. 벨리타와 대화하고나서 열기구를 사용하고 [[크루메나]]와 처음 만난다. 돌아가서 벨리타와 대화하고 나면 화석을 캐오라는데, 이 화석은 유황골렘이 있는곳에서 유황을 캐다보면 일정확률로 나온다. 이 화석을 정교하게 복원한뒤 벨리타에게 가져다주고 루비도 주면 [[이리니드]]의 결정을 얻는다. 이리니드의 화살을 만들고 열기구에 탑승하면 통수치는 장면을 볼수있다.
 6. [[레가투스]]와 대화하고나서 파르유적에서 낮은 확률로 나오는 눈꽃결정을 가지고 라스파화산으로 가자.
 7. 레가투스와 대화후 레네스에서 크루메나를 퇴치한다. 파티를 만들고 입장해야 하며 패턴은 필드 레이드 보스인 레드 드래곤과 동일하다. 제자리부활이 가능하니 경험치만 다 떨어지지 않으면 초보자도 깰수 있다...

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 타이틀 ||'''드래곤의 기사'''||자연의 대응자 골드 드래곤의 감응자가 되었다.||
|| 아이템 ||'''아드니엘의 뿔피리'''||게임시간 하루 1번 [[아드니엘]]을 소환할 수 있게 해주는 아이템.||

== 챕터 3: 연금술사 ==
팀장은 [[한재호]](말란). 프로그래머 출신이다. 마비노기가 부분 유로화 되었고 연금술이 추가되었으며 이리아로 가던 스토리를 울라 대륙으로 집결했다. 메인 스트림을 진행할수록 설정상으로 플레이어 밀레시안이 점점 강해지고 공식적으로 국가에 이름을 떨치기 시작하는 챕터.

울라 대륙에 기존 던전이 아닌 새로운 던전을 만들었는데, 바로 '[[그림자 세계]]' 로, 들어가면 꼭 색이 반전 된 듯한 마을을 보는 듯 하다. C1에서의 초대받지 못한 세계 + 몬스터 우글우글 이 생각나면 딱이다. C1에서의 사라진 세 전사 만큼 C3의 전체적인 중요 키워드.

주제는 '연금술'. 추상적이고 관념적으로 접근하여 에르그를 이용하는 마법과 다르게, 그 자체를 연구하고 데이터화 할 수 있다는, 과학과 유사한 가치관 하에서 이루어진 학문. 흔히 연금술이 마법의 초자연적 현상을 부정한다는 견해를 가지는 경우가 있는데, 연금술 관련 NPC들의 대사나 설정등을 살펴보면 마법과 다른 방향에서의 접근일 뿐, 초자연 현상을 부정하진 않는다. 그렇기에 드루이드에서 연금술로 전향한 케이와 같은 사례도 발생하는 것. ~~근데 마법같아 보입니다~~

연금술이 추가되면서 기존 전사, 궁수, 법사로 이루어졌던 직업계에 하나의 직업군이 생겨났다. 연금술은 초반에는 의도대로 쉬운 접근성을 가졌었으며 독특한 플레이로 주목받았다. 전투 연금술과 연성 연금술로 구분되는 스킬로 전투와 생산계열 양측 모두 잡으려는 시도 또한 있었다.

앞선 두 팀장 시절에 미미했었던 밸런싱 부분에 관심을 보였다. 일단 법사계에서는 블레이즈가 추가되어 법사들이 양지로 떠오르게 하는 발돋움판이 되었다. 하지만 탈틴 그림자 세계 몬스터들의 맷집과 피통으로 인해 그 동안 윈드밀과 궁수들의 플레이가 주류였던 전투 양상은 양손검을 장착하고 스매시를 날리고 강력한 중급마법으로 쓸어버리는 식으로 바뀌어 나가기 시작했다. 연금술에서도 인챈트를 추가하여 데미지를 늘려나가는 수단을 만들었다.

불편했던 인터페이스들이 하나둘씩 고쳐져나가기도 했으며 더불어 생활계도 많은 편의성을 주게 했으나 유저들이 생활계를 건드리기에는 아직 여건이 너무 부족했다.

[[한재호]] 팀장의, 마비노기로선 정말 다행이다 할 업적이 하나 있는데 다름 아닌 메인스트림의 부활. 아예 메인스트림이 없거나 만족스럽지 않던 전 챕터로 인해 다 죽어가던 메인스트림을 G9, G10을 거쳐 --인플레임즈의 똥을 치우면서--울라와 이리아의 떡밥을 최대한 회수하면서 통합해냈고 이제까지 [[에린]] 내에서 과소평가되어 온 [wiki:"밀레시안(마비노기)" 플레이어 밀레시안]의 위상이 자연스럽게 올라갔으며 G11, G12를 거치면서 챕터 1과는 다르게 명성을 얻고 스케일도 커지는 등, 지금까이 해왔던 조역이 아닌 주역의 역할을 함으로써 유저층의 대리만족을 끌어내는데 성공했다.

최소 이전 챕터들과 비교했을 때 스토리텔링 능력이 떨어진다는 건 사실이 아니다. 챕터 1의 오마주로 보이는 전개이면서도 그다지 겹쳐보이지 않는 것을 보면 챕터 1을 감당할만한 크기이고, 거기에 켈트신화를 옮겨온 것도 치명척 패착 없이, 마비노기 전체의 설정을 잘 이해하면서 옮겨왔다. 그런데 이런 이미지가 쌓인 건 다소 루즈했던 제네레이션 9, 10의 문제이다. 제네레이션 9와 10은 대부분이 이리아의 설정을 보완하는데 이용되었으며 그 과정에서 [[한재호]]팀이 원하는 스토리를 제대로 말하지 못하게 되었다는 게 옳다. 그 증거로 다소 전 챕터에서 벗어난 제네레이션 11과 12는 나름 치밀한 전개와 폭발적인 연출력을 보여준다. 다음 챕터로의 바톤 터치를 위한 떡밥까지 완벽하게 투척해냈고, 그 떡밥은 G15에서 '''메인스트림 전체를 흔들만한 크기로''' 터졌다. 챕터 3이 챕터 2와 챕터 4 전부 영향을 끼치고 있는 셈. 챕터 1만큼의 짜임새는 없지만 챕터 2를 생각하면 선방 이상, 아니 '''최고는 아니지만 최선'''이었다.

다만 챕터 2의 ~~똥을~~떡밥을 치우는데 집중한 나머지 정작 챕터 3에서 새롭게 꺼낸 [[떡밥]]을 제대로 처리하지 못했다는 비판을 받았다. 이야기를 이어가기 위해서인지 --그렇게 믿지 않는 사람들도 있는 것 같지만-- 스토리적으로 G3에서 잠깐 제기된 [[모리안]]의 어두운 일면이 이 챕터에서 본격적으로 나오기 시작하는데 이런 모리안의 모습에 대해선 논란이 있다. 그리고 왕실과 법황청-성전기사단의 대립은 충분히 좋은 이야기를 만들 수 있는 소재였으나 이에 대한 건 간략하게만 언급된 수준에 그쳤다. 호문쿨루스 역시 막판에 분위기 내는 소품 정도로 쓰이고 묻혀버렸다. 또한 챕터 3의 오리지널 등장인물들은 캐릭터성이 부족해서 챕터 3이 끝난 지금은 물론 챕터 3이 진행되던 당시에도 큰 관심을 못 받았다. 특히 [[케이]]-[[레이모어]]-[[제너]] 3인방은 다분히 전설의 세 용사에 대한 오마주였지만, 전설의 세 용사와는 달리 인기가 없었다.

거기에, 스케일 자체는 엄청나게 거대해 졌지만, 그에 따른 임팩트나 묘사가 부실해서 커진 스케일에 반비례하여 신적 존재들의 위상이 추락하는 결과를 나타냈다. 분명 배경 설정이나 캐릭터들의 대사 속에 묘사되는 신적인 권능은 아주 대단한데, 막상 스토리 진행상에서는 신들이 모습을 자주 들어내면서도 직접 무엇인가를 행동하는 것이 거의 없어서 팬덤에서는 신들이 하는 ~~[[니트]]~~일도 없고 무능한 별거 아닌 존재로 취급되기도 할 정도였다. 그와 반대로 플레이어 밀레시안은 대폭 강화 설정상 신들도 함부러 할 수 없는 막강한 신물과 관계되다보니 '플레이어 밀레시안 = 신같은 건 썰어버릴 수 있는 먼치킨'으로 인식하는 사람들이 많다.

그리고 악명높은 키트가 등장한 것도 이 시기다.

|| 전체적인 보상 종류 || 설명 ||
|| 타이틀 ||착용시 스탯이 올라간다||
|| 인챈트 ||장비에 사용 가능. 조건을 채웠을 시 스탯을 올려준다.||
|| 아이템 ||자신의 인벤에만 담을 수 있는 아이템을 부여한다.||
|| [[반신화]] ||제한된 시간 동안 신의 힘으로 모든 스탯과 회복속도를 올려준다.||
 
 * 반신화의 경우에는 변신 스킬이라기 보단 버프 스킬이라, 변신 스킬들 쓰면서 중복으로 사용 가능하다.

=== Generation 9: 연금술사(Alchemist) ===
2008년 8월 1일에 패치되었다. [[연금술]]이 첫등장 하였으며, [[탈틴]]과 [[그림자 세계]]가 소개되었다. 연금술사와 그림자 세계에 관한 이야기를 알 수있다.

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 타이틀 ||'''그림자 영웅'''||그림자 세계에서 침공하는 마족들을 막아내고 클라우 솔라스를 격파했다.||
|| 인챈트 ||'''연금술사'''|| ||
|| 아이템 ||'''[wiki:"아드니엘" 드래곤의 뿔피리]'''||그림자 세계(중에서도 바깥)내에서 아드니엘의 도움을 받을 수 있다.||
 
 * 드래곤의 뿔피리는 G9 보스전에서 사용이 가능하지만, 제네레이션 이후에도 사용하려면 '''G8을 클리어 해서 '드래곤의 기사' 타이틀을 가지고 있어야 한다.'''

=== Generation 10: 빛의 여신(The Goddess of Light) ===
2008년 12월 17일에 패치되었다. [[반신화]]가 등장하였고, [[타라]]가 열렸으나 업데이트 당시에는 라흐왕성은 입장이 불가능했다. [wiki:"네반" 빛의 여신]에 관한 스토리가 있다. 

G9와 그다지 다른 흐름은 아니다. 역시 그림자 세계에서 확산되가는 음모를 파헤치며 마족들을 막아가는 것.

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 반신화 ||''' 빛의 각성 '''||신의 힘을 사용 가능 한 반신화 된다.||
|| 반신화 스킬 ||''' 스피어 오브 라이트 '''||빛의 여신 네반의 힘으로 빛의 창을 만든다.||
||  ||''' 퓨리 오브 나이트 '''||빛의 여신 네반의 힘으로 빛의 폭발을 퍼트린다.||

=== Generation 11: 신들의 검(Sword of the Gods) ===
2009년 6월 23일에 패치되었다. [[라흐 왕성]]이 업데이트 되었다. 주요 떡밥으론 [[칼리번]]과 [wiki:"브류나크" 신을 죽일수있는 무기]~~와 [[모리안]]~~.

C3의 스토리 상 가장 비중있고 중요한 변환점인 제네레이션. 또한 최초로 1,2부가 나눠졌다.

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 아이템 ||'''[[브류나크]]''' ||신들의 물건중 하나인 칼리번이 진화한 신살검(神殺劍).||
|| 인챈트 ||'''칼리번'''|| ||
|| 반신화 스킬 ||'''새도우 오브 스피리츠'''||마신 키홀의 힘으로 영혼을 끌어들여 반물리적 타격을 준다.||

=== Generation 12: 영웅의 귀환(Return of the Hero) ===
2009월 12월 16일에 패치되었다. 타라의 법황청이 개방되었고, [[팔리아스]]가 등장하였다. 그리고 [[누아자]]와 관련된 스토리를 알수있다.

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 반신화 스킬 ||'''레이지 오브 윙스'''||까마귀 여신 모리안의 힘으로 거대한 까마귀 형상의 데미지를 준다.||
||  ||'''이클립스 오브 윙스'''||까마귀 여신 모리안의 힘으로 까마귀 형상의 방어막을 생성한다.||
|| 아이템(?) || 슬롯 ||팔리아스의 유물들을 장착 가능 한 4개의 슬롯이 생긴다.||

== 챕터 4: 셰익스피어 ==
팀장은 [[문성준]](카드반). 유저에서, GM을 거쳐, 개발진, 팀장에 이르기까지 구르고 굴렀던 사람이다. 이 덕에 챕터 추가 전부터 유저들의 기대를 한 몸에 받았다.

패치 하나하나마다 마비노기 관련 커뮤니티에서 어떤 유저가 "마비가 이랬으면 좋겠네여" 하는 그런 상상에서 나올법한 패치를 했다는 평이 많다. 마비노기의 고질적인 문제 몇몇을 완전 뜯어고침으로 좋은 평을 받았다. 

하지만 메인스트림의 소재로 [[셰익스피어]]를 꺼낸데다, 세공으로 인해 시끌시끌해졌고, 간혹 큰 떡밥을 일으키는 패치를 하곤 해서 역대 최고로 욕을 많이 먹었다. [wiki:"마비노기 직업화 반대 운동" 장래희망 대란]도 이 사람의 집권부터 일어난 때다. 그러나 플레이어가 실제로 존재하는 '현실 세계' 에서 '가상의 세계' 로 유명한 작품들이 또 '창작 세계' 에서 '가상의 세계'로 나온다는 점은 신선하다면 신선하다는 평도 있다. --그래 그것 뿐이다. 그것 뿐.--

그나마 마비노기의 문제점이라 할 수 있는 스킬 밸런싱을 좀 더 다가가서 세부적으로 조율하고 있는 것은 가장 큰 업적이라 할 수 있겠다. 그때 그때 논란이 되었었던 [[골렘]]이나 파힐+다크나이트 조합을 고쳐내었고 궁수 유저들의 광역기 부재를 크래시 샷을 투입하여 어느정도 해결해내었다.--그뒤에 크샷이 에린 종결스킬이 되서 문제지--

근접에서도 랜스를 추가하여 좀 더 다양한 전투양상을 만들어내었다. 그리고 이 시기부터 윈드밀만 의존하는 전사들의 플레이는 거의 사장되어가고 다운어택이란 스킬이 추가되어 좀 더 다양한 싸움을 가능케 했다.

[[마법]]은 전 팀장시기의 버프를 거쳐 이번 시기에 와서 최고의 [[리즈 시절]]을 누렸다. 법사들에게 없다시피 했던 성장성을 부여했고 각종 마스터리 스킬을 추가하여 더 큰 데미지를 부여하게 하였다.

하지만 개념패치라고 이어진 찬사속에서도 장인 개조나, 특수 개조 요소는 마비노기의 정체성을 해치고 어설프게 벤치마킹만 하는 것이 아닌가 하는 지적도 있었고, 장래희망의 초안 역시 자유도를 해친다는 평을 받았다. 키트를 더이상 안 내놓겠다 했지만 결국은 본사 결정에 따라야 했던 것은 아쉬움으로 남았다.

그리고 밸런싱에서는 전사, 궁수, 법사들을 조정했지만 연금술사에게 이루어진 것은 거의 전무하다고 무방하다. 그래서 연금술 유저들은 법사들이 나크 미워하듯 문성준에게 수많은 클레임을 보내고 있다. 

이 시기부터 에린메이트란 것을 만들었고 유저들의 목소리에 더 귀를 기울이겠다는 취지를 내세운듯 하다. 마비노기 최초의 유저간담회인 판타지파티를 연 것도 이런 취지인 듯 하며, 어쨋든 큰 논란들이 많았지만 걸어온 행보는 상당히 개념적.

에린메이트들이 GM체험을 하러 본사에 방문했을 때는 처음 디텍터를 맡을때보다 무척 수척해졌다고 한다, 에린메이트들에 의하면 이 사람이 말단에서부터 굴러서 그런지 [[넥슨]]에서 감놔라 배놔라 하는 일을 무척 싫어했었다고 한다, 원래 세공은 그 패치에서는 계획되지 않은 것이었는데, 넥슨에서 메이플스토리의 미라클 큐브의 용례를 봐서 마비에도 이와 같은 것을 도입하라고 성화였다고 한다, 처음에는 무지하게 개겼다가 결국 이번 시즌 되어서야 넣었다다는 말이 있다.

[[셰익스피어]]의 소설 내용을 기반으로 일종의 [[오마쥬]]를 하고 있어서인지, 공식 사이트 업데이트 정보란에선 의외로 C4 메인스트림 업데이트 정보를 분명하게 표시하지 않는 편이다. 

제네레이션 13과 14는 '''정말로''' 별 볼일 없었는데(심지어 C2가 연상될 지경이다.) 제네레이션 15에서 G11의 떡밥을 받아서 '''메인스트림의 지각변동'''을 일으켰다.

다만 G11의 떡밥을 회수하여 이야기를 진행시킨 것은 좋은데,[* 이 부분도 정말로 좋다고 하기도 힘든게 G11의 떡밥은 사실상 G12에서 소멸하였고, 새로운 제네레이션은 G12의 키홀이 등장한 씬의 떡밥을 회수하여 이야기를 진행했어야 했다.] 사실 스토리의 개연성으로 생각하자면 홀로 붕 떠있는 스토리라인을 따라간다. 극적인 전개를 위해 기존 설정에 대한 파격적인 추가설정을 추가한 것은 좋으나 이미 정리된 이미지까지 늘려서 끌어온 감도 있고, 특히 G13과 G14에서 보여준 '''흑막틱한 셰익스피어'''는 그저 후반 반전을 위해 넣어둔, 후반에 밝혀지는 그의 성격과는 전혀 연관되지 않은 모습이다.

|| 전체적인 보상 종류 || 설명 ||
|| 아이템 ||자신의 인벤에만 담을 수 있는 아이템을 부여한다.||
|| 인챈트 ||장비에 사용 가능. 조건을 채웠을 시 스탯을 올려준다.||
|| 타이틀 ||착용시 스탯이 올라간다.||
|| 페르소나 ||액션 버프스킬. 사용 할 시 제한 시간동안 능력치가 증가한다.||

페르소나의 경우 쿨타임이 상당하며 1개만 사용가능(= 중복불가). 그러나 다른 버프스킬(겸 변신스킬)인 반신화와 변신스킬 팔라딘/다크나이트/야수화 랑 겹칠 수 있다.

=== Generation 13: [[햄릿]](Hamlet) ===
2010년 8월 4일에 패치되었다. [[아본]], [wiki:"마비노기/재능" 장래희망], 특별개조, [[연극 미션]]이 업데이트 되었다. [[셰익스피어]]의 4대 비극중 하나인 [[햄릿]]이 주요 스토리다.

 1. 모리안이 꿈에서 나타나 비극의 시인 [[셰익스피어]]를 막아달라고 한다. [[던컨]]을 만나러 가면 그가 셰익스피어의 물건을 갖고 있으며, 이후 [[아본]]으로 건너가게 된다.

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 아이템 ||'''햄릿 극본'''||셰익스피어가 아본을 탈옥하면서까지 지어낸 그의 첫 비극. 테마는 복수.||
|| 페르소나 ||'''햄릿의 고뇌'''|| ||
||  ||'''오필리아의 눈물'''|| ||
||  ||'''클로디어스의 계략'''|| ||

=== Generation 14: [[로미오와 줄리엣]](Romeo and Juliet) ===
2010년 12월 15일에 패치되었다. [wiki:"랜스(마비노기)" 랜스]와 [[낭만농장]]이 업데이트 되었다. [[셰익스피어]]의 비극인 [[로미오와 줄리엣]]스토리를 즐길 수 있다.

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 아이템 ||'''로미오와 줄리엣 극본'''||비극의 음유시인 셰익스피어의 두번째 비극. 테마는 연인의 사랑.||
|| 페르소나 ||'''로미오의 고백'''|| ||
||  ||'''줄리엣의 감정'''|| ||
||  ||'''티볼트의 검술[* 북미에선 검술이란 단어를 번역하기 어려웠는지 '펜싱 스킬'이라고 바뀌었다.]'''|| ||

G14 사이드 스토리로 '등대지기의 노래' 가 추가되었는데 선택지에 따라서 진행은 다르지만, 결과는 같은 모습을 보여준다. 
[[카브]] 항구의 등대지기 '아스콘' 의 부탁으로 그의 가족에 대한 걸 추적하게 되는데, 그의 여동생의 행방은 알 수 없지만 그를 사칭해 아스콘의 가족들에게 사기를 친 비덱에 대한 소문은 확보한다. 최종 보상은 다이아몬드 4.25센티.
이후 내용은 진행되지 않지만 비덱은 현재 도망다니는 중이고 여동생의 묘는 벨바스트 무덤중 하나로 있다.

G14 외전으로 '고르반의 이야기' 도 추가되었다. --한참 됬는데 2014년이 되어서야 추가되는 무존재감--
내용은 자신의 이름이 적힌 뭔가 기묘한 내용의 소설책을 아이라에게 전달받는 것으로 시작해 말로의 조언을 받고[* 원인은 셰익스피어가 유배되고 그의 희곡집이 강으로 버려지면서 잉크가 강의 물색을 변화시키자 아본을 거쳐 이멘마하의 강으로 흘러가게 두었는데 문제는 이 아본의 잉크는 오로지 마법의 물레에서만 사용 될 수 있도록 되었던건데 고르반이 쓴 단편집의 잉크에서 아본의 잉크 향이 난다는 것은 고르반이 신들의 명령을 거역한 셈이 되어 아주 위험한 물건이라는 것.] 이를 막고자 나섰으나 실패하고[* 사인을 받는다 하고 책을 준 후 튀었으나 책에 밀레시안의 이름이 써져 있어서 고르반이 다시 보내줬다.] 책이 다시 와서 결국 두번 일을 한다. 결국 세익스피어가 나서서 고르반의 연인이자 자신이 쓰다만 작품의 등장인물인 에쉴링을 없애고 작품을 소멸시켰으나 고르반은 밀레시안을 속여서 808번째 작품을 내어 패러독스로 혼란이 오더라도 에쉴링과 다시 만나기 위해 책을 집필하기로 다짐하고 밀레시안은 말로에게 일이 꼬이게 되었다는 잔소리를 듣고 끝. 최종보상은 저널 30점.

=== Generation 15: [[베니스의 상인]](The Merchant Of Venice) ===
2011년 7월 26일에 패치되었다. [wiki:"마비노기/교역" 교역]과 [wiki:"마비노기/세공" 세공]이 추가되었다. 이 때부터 스토리가 연극이 아닌 실제 에린에서 일어난 일을 다루었고, [[셰익스피어]]의 5대 희극 중 하나인 [[베니스의 상인]]을 각색하였다.

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 타이틀 ||'''다 같이 행복한'''||더 많은 이들과 함께 행복해지기를 바라고 있어.||
|| ||'''혼자서도 잘 하는'''||어차피 세상은 혼자 사는  거 아니겠어.||
|| 아이템 ||'''[wiki:"셰익스피어(마비노기)#s-2.3.1"셰익스피어의 일지]'''||최초의 밀레시안 셰익스피어가 에린에 오고 쓴 오래된 일기.||
|| ||'''포셔의 펜던트'''||친구가 된 포셔가 감사하다며 준 할머니로부터의 팬던트.||
|| ||'''오언제독의 손등장갑'''[* "강의 레이븐" 인챈이 붙어있다.]||오언 제독이 군인 시절 사용하던 그만의 수호부.||
|| 인챈트 ||'''소네트(접미 A랭)'''||체력, 지력, 솜씨 10 증가||
|| 페르소나 ||'''샤일록의 발걸음'''||이동속도 100% 증가||

이번 G15의 보상 타이틀의 경우 두가지 선택지가 나오는 경우가 다양한데, '''선택지에 따라 보상 타이틀이 달라진다.''' 확실치는 않지만 부탁을 거절하지 못하고 부드럽게 들어주는 쪽이 첫번째, 간단하게 말하세요 등의 냉랭한 선택지가 두번째 타이틀 인 듯 하다. '다 같이 행복한' 타이틀을 보면 진짜 밀레시안이 [[wiki:"예수"물 위를 걷는 그 분]]이 아닌가 싶을 정도로 눈부시다. 능력치는 안 도와주는게 좋으나 찝찝해서 그런지 상당히 많은 유저들이 도와주는 선택지를 클릭한다.

=== Generation 16: [[맥베스]](Macbeth) ===
'''메인스트림 이리아를 압도적으로 능가하는 마비노기 메인스트림의 흑역사. 메인스트림 설정구멍의 끝판왕.'''
2011년 12월 20일에 패치되었다. 무도가 업데이트와 [[스카하 해변]]이 첫등장하였다. 2012년 1월 5일에 [[셰익스피어]]의 4대 비극중 하나인 [[맥베스]][* 다만, 공식 홈페이지에서는 맥베드라 표기되었다.]의 스토리를 가져와 각색했다. 유독 짧은 이유는 셰익스피어랑 키홀 이야기를 제외하면 그냥 맥베스다.

|| 보상 종류 || 이름 || 설명 ||
|| 아이템 ||'''벨라의 수첩'''||벨라가 메모를 남긴 수첩. 오랫동안 보관한 듯 종이가 꾸깃꾸깃하게 변색되어 있다.||
|| 저널 ||'''멕베스'''||100점||
|| 능력치 ||'''모든 능력치 +3'''|| 영구적용 ||

G16은 역대 메인스트림들 중에서 버그가 제일 많고, 여전히 수정이 되지 않은 메인스트림이다.(...)

1. 최종장 때 셰익스피어로 진행하는 유저는 성으로 진입시엔 루 라바다와 대면하지 않는채, 루 라바다의 최후때 쓰이는 대사를 먼저 보고 밖으로 나와버리는 버그가 있다. 진짜로 루를 죽일땐 NPC의 빈 대화창이 나오고, 클리어가 될때까지 움직이지 못한다.
2. 언데드 군단들을 잡다보면 몬스터를 타라의 분수대로 날려버릴경우, 그대로 넘어가버리는 버그가 있다. 
다 잡아죽였는데 막상 플레이어가 죽어버리면 워프 불가능 판정으로 왕성에 진입불가로 인해 퀘스트를 다시 해야한다.
루 라바다가 라이프 드레인을 시전 하는 도중에 피격 당하면 후엔 공격할수 없는 버그가 존재한다. 만약 루가 파티원중 한명을 타겟팅 했을 경우, 그 파티원이 다시 나갔다오면 다시 움직여진다. 하지만 오언 제독을 타겟팅을 했을 경우엔 GG다.
3. '''집무실 이외의 장소(정원)로 들어가버리면 절대 내부로 다시 들어갈수 없으며 이 경우 퀘스트를 다시 해야한다'''. 아무것도 모르고 정원부터 들어갔다가 피본유저도 있다(...).

본래 13부터 한 챕터 마다 페르소나를 얻는게 정상이지만 유독 G16에선 페르소나를 얻을 수 없었다. --설정문제인듯-- 페르소나는 본래 루 라바다외에 다른 3명의 페르소나가 추가될 예정이였지만, 짤렸고 게임 데이터로만 존재한다 --딱히 중요한건 아니다(...)--

그런데 이 메인스트림의 가장 큰 문제점은 [[wiki:"밀레시안(마비노기)/메인스트림" 스토리]]에 있다. 유저들 사이에서 G8 못지 않게 평이 나쁜 메인스트림이 G16이다.[http://mabinogi.gameabout.com/bbs/view.ga?id=365&row_no=1280&page=1&sort=2&kw=%EB%9D%BC%EC%9D%BC%ED%8E%98%EB%84%A4%EC%8A%A4&sw=3 이러한 부실한 스토리 전개에 대해 자세하게 비판한 글도 있을 지경이다.] 맥베스 등장인물들의 설정을 키홀, 루 라바다, 벨라 등 마비노기 등장인물들의 설정에 접목시켰는데, 기존에 공개되었던 설정을 무시하고 억지로 맥베스의 상황에 갖다붙이다보니 왜 이 등장인물들이 이런 행동을 하는지 이해할 수 없는 부분이 생긴 것이다.
== 챕터 5: The Drama[* '''챕터''' 수준의 업데이트. [http://ruliwb.daum.net/news/view/48137.daum 루리웹 기사]에 따르면 "더 드라마"가 챕터명에, "이리아"가 메인스트림 이름에 준하는 듯 하다.] ==
팀장은 [[황선영]](모르간우그). 정확히는 팀장겸 실장이다. 처음에는 팀장(Director)으로 소개되었다가 나중의 유저간담회에서 실장(producer)이라는 명칭을 사용했고, 크레딧에서는 Producer and Director 라는 명칭으로 적혀있다. 2012년은 리뉴얼의 시기로 잡고 마비노기의 컨텐츠를 대량으로 리뉴얼하느라 메인스트림의 추가는 겨울로 미뤄졌고, 그전에 스토리의 전반적인 스토리의 느낌을 주는 프롤로그가 추가된다고 이야기했다.

이때, 상당히 많은 컨텐츠들이 리뉴얼됐는데, 2012년 9월 25일 샤말라 업데이트를 기준으로 [wiki:"변신 마스터리" 변신], [wiki:"악기 연주" 음유시인], [wiki:"마리오네트 조종술" 인형사], [wiki:"그림자 세계/로드" 로드난이도]추가를 제외하고는 거의다 리뉴얼한 패치내용 뿐이다. [wiki:"마비노기/다이나믹 전투 시스템" 논란이 많았던] [wiki:"마비노기/UI개편" 패치]들도 리뉴얼패치에 속한다. 이는 지금까지 있었던 메인스트림의 모순[* 초보자들에게 C3을 먼저 깨는걸 추천하는 점과 메인스트림이 C1, C3, C4이 거의 동시에 진행되는 점, 튜토리얼이 햄릿과 병행되는 점.]이 대량으로 고쳐지고 예전의 인터페이스를 전부 뜯어고쳤다. 특히 메인스트림의 난이도가 미션별로 고정되면서 메인스트림 스토리 순서에 따라 진행하는 것이 부담이 덜되고있다.[* C1 다 깨고난뒤 C3와 C4이 같이 날라왔는데, 샤말라 업데이트 이후 C1을 다 깨면 C3이 날라오고 C4는 안 날라온다고 한다.]

나름 초보자 유입에 신경을 썼다. 초보자들의 이동이 힘드므로 무료로 초보자용 펫을 2마리를 주고, 튜토리얼도 개편하였고, [wiki:"마비노기/재능" 재능 패치]이후로 재능에 따른 튜토리얼을 진행하고 있다. 가장 큰 진입장벽이었던 윈드밀, 제련과 메인스트림이 크게 개편되었다. 거기에 꽤나 캐쉬템을 후하게 뿌린다.

다만 일부 유저들에게서는 난이도를 너무 낮춘다는 의견도 많이 나오고 있다. 신 여신강림이 난이도가 대폭 낮아지고, 재능업데이트때 유저들이 대폭 상향될 때 발맞춰 상향된 몹은 [[그림자 세계]] 몹들 뿐이다. 그리고 AP를 상당히 많이 뿌리고있다. 일일퀘스트가 대표적인 예.

그나마 역대 팀장들 중에서 게임내외적으로 메인스트림 NPC, 의상 등에서 소외되었던 [[wiki:"자이언트(마비노기)" 자이언트]]나, 강력한 스킬 한두 개 던져주고 데미지빨로 땡 처리했던 마법사, 비퍼 처리 잘한다고 자기위로하던 연금술사, 스탯 덕질용 음유시인, 요리사, 모험가같은 멸종위기 마이너직업들을 파격적으로 개편해서 끌어올려준 팀장이기도 하다.  일명 마이너의 수호자(...).

이 챕터를 끝으로 전설의 세 용사는 스토리에서 완전히 퇴장하게 되었다. C3에서 이리아 떡밥이 해결되었고, C4에서 신들이 완전히 퇴장한 후 C5에서 전설의 세 용사까지 퇴장한 것이다. 2004년 여신강림에서 시작된 스토리가 10년만에 완전히 종결되었다고 볼 수 있다. 남은 것은 C3에서 남겨둔 호문쿨루스 떡밥 정도인데, 시나리오 작가가 이것을 기억하고는 있을는지 의문.
=== Generation 16 Season 2 : 제네시스(Genesis)[* 1차, 2차 테스트 서버 이벤트와 [http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=51&ReadSn=4879673 #] [http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=48&ReadSn=4879714 #] 그 후속 공지[http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=41&ReadSn=4879812 #]에 제네시스를 G16S2로 언급한 부분이 존재한다. 이 업데이트와, 이 업데이트를 지휘한 황선영 실장의 존재감이 '''엄청나게 커진''' 관계로, G16의 하위 목차가 아닌 개별 목차로 분리해서 기재한다.] ===
 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=49&ReadSn=4879699 신 여신강림]
2012년 3월 28일 업데이트되었다. G1 여신강림, G2 팔라딘, G3 다크나이트의 진행이 간략화되고 AP 등의 직접적인 보상이 추가되었다. 대표적으로는 G2를 필두로 간략화를 위해 스토리를 손질했기에 그에 대한 비난도 매우 심하였다. --스토리 '''따위'''를 위해 난이도가 올라가는게 말도 안된다는 주장도 있기는 한데 스토리를 빼면 메인스트림에 대체 뭐가 남는다는 건지 모르겠다.--

 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=46&ReadSn=4879739 전장의 마에스트로 : 음유시인]
2012년 4월 12일 업데이트되었다. 배리와 브리아나의 특수 악보가 삭제되고 음악 계열의 [wiki:"마비노기/스킬" 버프 스킬]들로 대체되었으며, [[아브네아]]에 [[이보나]]를 비롯한 음악 관련 NPC들이 머무르는 집시 캠프가 추가되었다. 동시에, 전투 시스템에 '''대격변'''이 일어났다. 이 부분은 [wiki:"마비노기/다이나믹 전투 시스템" 개별 항목]으로 정리되어 있다.

=== Generation 17: 더 클래식(The Classic)[* 제네레이션 분류의 기준이 나라별로 달라서 매우 애매하다. 북미/중국 서버에서는 G17-[wiki:"마비노기/재능" Grandmaster]와 G17S2-[wiki:"마리오네트 조종술" Bound In Destiny]로 표시했으나, 대만에서는 두 업데이트가 전부 G17로 되어 있다. 일단 우리나라의 경우 ~~실수였지만~~ [[샤말라]]의 관련 퀘스트가 G17의 메인스트림으로 언급된 적이 있었으므로 더 클래식과 샤말라, 악몽을 한 데 묶어 기재한다.] === 
메인스트림보다는 게임 내부의 개편에 힘을 쏟은 제네레이션.

 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=31&ReadSn=4879969 그랜드마스터]
2012년 7월 10일 업데이트되었다. [wiki:"마비노기/직업" 장래희망] 개념이 [wiki:"마비노기/재능" 재능] 개념으로 대체되어, 각 스킬군의 연관성을 더욱 강화시키고 그에 따른 보너스를 줄 수 있는 시스템으로 변화했다.
 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=27&ReadSn=4880021 운명의 끈]
2012년 7월 31일 업데이트되었다. 새로운 [wiki:"마비노기/재능" 재능]인 인형술과 그에 관련된 인형술 스킬들이 추가되었다. 동시에, 마비노기의 UI에 큰 변화가 일어났다. 다이나믹 전투 시스템과 마찬가지로 이 역시 [wiki:"마비노기/UI개편" 개별 항목]으로 정리되어 있다.
 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=14&ReadSn=4880196 샤말라(Shamala)]
2012년 9월 25일 업데이트되었다. [wiki:"그림자 세계/로드" 로드 난이도의 그림자 미션]과 함께 C4의 메인스트림에 AP와 능력치 보상이 추가되며, 재능으로 등장할 예정이었던 변신술이 [[변신 마스터리]] 스킬로 등장하고 관련 NPC인 '''[[샤말라]]'''와 샤말라와 관계된 연계 퀘스트가 등장했다. 다만, 이 연계 퀘스트는 메인스트림 시나리오와는 별개이며, 대신 11월 22일 업데이트된 프롤로그 : 악몽과 연계된다.

 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/post.asp?id=A9XX4880372X1X28 프롤로그: 악몽]
2012년 11월 22일 업데이트되었다. 샤말라 관련 연계 퀘스트와 연동되어 12월 28일에 업데이트될 예정인 새로운 메인스트림의 프롤로그격 스토리를 담은 연계 퀘스트가 업데이트되었으며, 동시에 [[낭만농장]] 시즌 3가 등장하여 최대 레벨이 15까지 확장되고 추가 구조물이 등장하였으며, 이후 12월에는 '''히든 재능'''과 관련된 복합형 [wiki:"마비노기/스킬" 스킬]이 등장했다.
[[샤말라]] 관련 스토리가 과거에 G17로 표시된 적이 있었기 때문인지 '샤말라'의 연계 퀘스트를 G17 메인스트림으로 아는 사람이 종종 있다. 하지만 비중상 '프롤로그:악몽'이 더 G17 메인스트림에 가깝다.[* 마비노기에서 메인스트림이나 G17이라고 표시 하지 않고 프롤로그라고 표시했기 때문에 G17 메인스트림은 없다고 볼 수도 있다. 하지만 유저들은 전개의 특성상 악몽을 G17로 보는 경우가 많기에 일단 G17로 표기한다.] 또한 2014년에 나온 C5 더 드라마의 시즌 2의 첫 시작이 프롤로그부터였던 걸 생각해보면, 사실상 시즌 1의 시작은 이 프롤로그부터였을 가능성도 있다.

 1. [[정체를 알 수 없는 자]]에 의해 솔레아의 지하미로에 갇힌다. 그에게 말을 걸면 탈출 미션을 진행하게 된다. 미로의 끝에서 정체를 알 수 없는 자가 소환한 [wiki:"엘리자베스(마비노기)" 엘리자베스]를 무찌르고 솔레아를 탈출한다.

=== Generation 18: 더 드라마: 이리아 시즌 1(The Drama: Iria Season 1)[* 공식 홈페이지에 슈터업데이트를 G18S2라고 표시한적이 있다. [http://mabinogi.nexon.com/C3/post.asp?id=A9XX4880721X1X1] 그리고 북미위키에도 G18이라고 적혀있다.] ===
드라마부터는 선택이 가능하여 하는데는 문제는 없으나 존재 자체가 스포일러 이며 할거면 모든 메인퀘스트 전부 깨는게 정신건강상 좋다. 아니.. '''반드시 전부 한 다음 해야한다''' 그렇지 못하면 일부 NPC가 드라마 시점으로 변해 사라지기 때문에 다른 메인퀘스트를 클리어 할수가 없다. 유저들 말에 따르면 이건 마비노기 측에서도 해결해주지도 못한다고 한다

[[2012년]] [[12월 20일]]에 열린 발표회에서 공개된 '''새로운 챕터'''. 2012년 [[12월 27일]]에 업데이트 되었다. [[2012년]] [[12월 28일]] 오후 9시부터 영상이 나오는 걸 시작으로, 10주 동안 매주 금요일 같은 시간에 조금씩 그 내용이 공개된다고 한다. 발표회의 내용에 따르면 기존의 '''서사에 집중한 영화와 같은 메인스트림'''과 달리 '''인물간의 관계에 집중하는 드라마'''와 같은 전개가 될 것이라고 한다. 이 때문에 이에 대한 인물들의 이야기를 통틀어 G18로 구별해야 할지, 아예 별개의 구분을 생각해야 할지 애매한 상태다. 실제로 스토리의 시점이 개개인의 레벨로 집중된 결과, 서사와도 같은 흐름 속에서 신들과 운명, 그리고 그에 대항했던 플레이어 밀레시안이 설정상으로 얼마나 대단한 존재들이었는지 부각되었으며, 그로인해 기존의 메인스트림에 등장했던 캐릭터들의 재평가가 이루어지게 되었다.[* 작중 플레이어 밀레시안의 왕도적이기까지 한 특별할 것도 없는 성장 스토리가 사실은 말 그대로 '''전설, 신화속 신적 영웅'''의 서사시와도 같은 행보였음을 확실히 알 수 있게 된다.]

스토리가 조금씩 업데이트되는 만큼 유저들의 요청에 의해 ~~[[쪽대본]]~~ 기존에 의도된 스토리에 변화가 생길 수 있으며, ~~[[의지드립]] [wiki:"휴" 같은]~~ 그 때 그 때 이슈가 되는 이야기를 담을 수도 있다고도 한다. ~~[[VOD]] 서비스~~ '''다시보기''' 기능이나 이전 이야기를 한꺼번에 요약해서 볼 수 있는 '''지난 이야기''' 기능도 지원하는 듯.

 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/post.asp?id=A9XX4880478X1X1 The Drama: 이리아 시즌 1]
12월 27일 업데이트 되었다. [wiki:"마비노기/재능" 재능]과 누적 레벨에 따른 임의적인 역할 부여와 그에 의해 부여되는 '''공헌도'''에 따라 차별화된 보상이 지급되는 레이드 개편, 실바 숲/실리엔 생태 보호 지구/힐웬 광산 등의 이리아 필드 개편, [wiki:"마비노기/스킬" 생활 스킬]의 '''자동으로 재료 올리기''' 기능 추가 등이 업데이트되었다.

마비노기가 여기에 꽤나 공을 들였는지 새로운 화가 업데이트될 때마다 생방송 이벤트나 4컷 만화 말풍선 채우기 이벤트, 까메오로 출연한 실장을 찾아라 같은 이벤트를 진행했다.

그리고 12월 28일 저녁 9시 드라마 1화가 시작되는데, 영상을 보여준 뒤에 본격적으로 퀘스트가 시작되었다. 영상 뒤에 거의 바로 그림자 RP 미션을 시작하는데, 당시 접속한 유저가 많아 전체적으로 렉이 심했기 때문에 저 당시 미션 통과하느라 접속이 끊긴 사람들이 의외로 있었다.[* 동영상을 본 후에 AP10을 보상으로 주는 거라고 오해한 사람이 많아서 이벤트 퀘스트 오기 전에 영상을 본 후가 아니라, 더 드라마 1화 퀘스트를 다 깨야 AP10을 보상으로 준다는 이야기로 공지내용이 수정되었다. 하지만 안된 줄로 알고 포기한 사람에게는 퀘스트 다시 안준다고 한다. 움?] 또한 뒤따라 오는 퀘스트 중 검은 몽구스의 흰 꼬리 구하기 퀘스트에서, 중급 이상의 난이도에서 꼬리 아이템이 안 나오는 버그가 발생했다.

오후 11시 55분에 위와 같은 사항은 고쳐졌지만, 어느 정도 레벨을 올린 유저가 깨기엔 힘든 몬스터 구성과 그로 인한 난이도 조절 실패[* 검꼬몽과 세미리치가 나오는 부분에서 좀 두드러지고, 이외에는 초보자에게 맞춘건지 약한 적들을 내보낸다. 하지만 그 이전의 샤말라와 악몽 메인스트림 부분에서는 보스가 센 것이 많기 때문에 초보자가 깨기에는 어려웠다.], 일정부분 랜덤인 클리어 보상[* 처음으로 클리어했을 때 보상 상자를 두 개 받게 되는데, 하나가 랜덤 보상 상자다. 이 상자에서 나오는 보상은 재료템~좋은아이템의 사이이다. 다시보기가 가능한데, 이 때는 랜덤 보상 상자만 받는다. 다시보기할 때, 900원 드라마 다시보기 유료템을 사용해 마지막 부분만 다시 시작해 클리어하면 스페셜 상자라는, 특별한 아이템이 준 상자를 준다. 이것 때문에 900원 드라마 다시보기 유료템을 만든 거 같다는 소리가 있었다. 최근에는 악마의 재료로 만드는 데모닉 시리즈가 랜덤상자로 풀린다고 한다. 2970골드로 볼 수 있는 몇화 전체 다시보기의 경우 스페셜 상자가 안나오고 보통의 랜덤상자가 나온다.] 등이 도마위에 올라와 있다.

또한, 1월 3일 이후로 이리아 지역 게시판의 필수 탐험퀘가 어려워지거나 찾지 못하게 되는 버그가 많아졌으며, 특히 새로 자이언트를 시작하는 유저들이 설원 지형 등에서 랜드메이커나 발구르기 사용으로 발견하는 것이 불가능하게 됨에 따라 5레벨 이상으로 탐렙이 안올라가는 일이 발생되어버렸다. 또한 던전에서 가리키는 방향으로 가서 통로를 보다보면 열린문이라고 메시지가 뜨고 막혀있는 경우도 많다고 한다. 어이없게도 패치 이후로 그림자가 드리운 도시 등에서 볼 수 있는 도플갱어의 체력이 어떻게 달았는지 정확하게 알 수 없거나 탈틴 그림자 미션에서 아이스마인을 맞은 후 데미지가 나오지도 않고 스테이터스 상태창의 수치가 제대로 작동되지 않고 고정되어 있는[* 자신의 실제 상태가 어떤지 모르게 되는 건 물론이고 이 상태가 꽉찬 상태면 최악의 경우 단축키로 포션을 복용할 수 없다. 악몽 업데이트 때부터 있었다고 하지만 1월 10일 이후 찾아볼 수 없게 되었다.] 버그 등이 발견되었다.

위의 문제점을 제외한 메인스트림 자체의 완성도는 높은 편으로, 세련되고 안정된 컷씬의 구도, 인상깊게 다가오는 --개객기 [wiki:"켈라 베이스 캠프" 알렉시나], [[아쿨]], [wiki:"밀리아(마비노기)" 밀리아]-- NPC들의 개성, 꽤나 세밀한 부분까지 신경쓴 부분[* 실리엔 생태 보호구역 잠입시, 구역의 모든 NPC들에게 접근시 대사를 들을 수 있다. 실제 목표물과 전혀 동떨어진 위치에 있는 녀석에게도! 또한 이벤트 컷신에서의 표정 변화나 모션 등은, 예전에는 메인이 되는 캐릭터를 제외한 --병풍-- 타 캐릭터들은 석상처럼 서있거나 반복 모션을 취한 것에 비해 현 메인스트림에선 깨알같은 표정 변화나 모션등을 보여준다.] 등으로 나름대로 호평을 듣고 있다. 게다가 3화에서는 종족에 따라서 몇몇 NPC의 대사가 다르기까지 한다.

여기까지 와서는 잘한다 싶었지만 위에서 이야기한 5화에서의 전투력 드립과 팀장 NPC의 뜬금없는 등장이 긴장감을 흐트러뜨린다든지, 갑자기 튀어나오는 홉고블린 자폭병[* 함정이니 갑자기 튀어나온다 쳐도 그랜드마스터 4인 퀘스트의 흉악한 데미지를 보여준다. 나영석없이는 버틸 수 없을 정도로.], 사념파 입력이라고 사념파가 뜨는 등등의 세세한 곳에서 단점들이 튀어나왔다. --스토리 문제점은 절반이 다됐는데 떡밥만 뿌린다--
그래도 최대한 C1과 C4를 연결시켜서 설정충돌을 해결해보려는 황 실장의 노력이 가상하다는 의견이 많다.--이게 다 인플레임즈때문이다--

더불어 유머센스도 꽤나 훌륭하다. [[아쿨]]의 대사는 물론이요(해당 항목 참조), 자잘한 부분에서도 여기저기 깨알같은 유머가 숨어있다. [[마비노기/패러디]] 항목 참조. 그리고 마비노기상 역대 최고의 [wiki:"만우절/예시#s-1.1.1.1" 만우절 이벤트]가 나온 게 이 때다.

 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/post.asp?id=A9XX4880613X1X2 슈터(Shooter)]
슈터 [wiki:"마비노기/재능" 재능]이 추가되었고 [[힐웬 광산]]과 [[실리엔 생태 보호 지구]] 내부가 공개되었으며, 여기서 얻는 재료들로 [wiki:"듀얼건" 총기류]와 새로운 마법무기를 만들 수 있게되었다. 이외에는 탐험레벨이 30까지 확장되었으며, 탐험필수퀘스트를 일반 탐험퀘스트로 전환시킴에 따라 5레벨마다 있던 장벽을 없앴다.

=== 마비노기 제로 : Zero[* 제네레이션 업데이트인지는 아닌지는 밝혀지지 않았지만, 어찌됐건 대규모 업데이트라서 따로 분류한다.] ===
2013년 4월 제로라고 불리우는 영웅재능군이 추가되어 기존의 재능들은 클래식이라는 항목으로 분류되고, 제로 재능인 드루이드 멀린, 소울스타 디바, 밤의현자 프로페서 J가 업데이트되었다. 영웅재능의 특징은 기존의 재능중 3가지를 통합하여 사용하고, 재능선택시 같은계정의 다른캐릭터에게 AP를 지원해줄수 있으며, 고유영향스킬을 획득할 수 있다. 또한 재능이 추가되며 연관재능의 수련치 2배 이벤트의 개시, 기존 무기의 특성을 섞은 해당재능 전용무기[* 재능을 선택해야만 사용할 수 있는건 아니다. 다만 획득방법이 업데이트 직후에 진행하는 온타임 이벤트나 제로캐릭터 생성을 통해서만 얻을수 있고, 고유영향스킬을 사용하기 위해서는 전용무기를 사용해야만 하는편이 많다. 특히 프로페서 J에서 두드러짐.]와, 캐쉬로 구매할 수 있는 전용 의상 함께 나오는건 이미 [[클리셰]]. ~~그리고 제로 재능의 전용무기가 전부 ''멀린산''이라는 사실 역시 이미 클리셰.~~ 
2013년 7월 [[마비노기 드림 프로젝트]]가 시작되었는데 이 기간 중에 신규 영웅재능인 마스터 셰프와 트레저 헌터가 추가된다.[* 홈페이지에서는 마비노기 드림, 게임상에서는 마비노기 제로에 속한 것으로 나온다.] 다만 이 두사람의 경우엔 재능명만 있고, 제이의 밤의현자 같은 이명이 없다. ~~여담으로 트레저 헌터의 전용무기는 멀린산이 아니다.~~
 
 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=22&ReadSn=4880894 드루이드 멀린]
 2013년 4월 19일 업데이트되었다. 제로라고 불리우는 영웅재능군이 추가되어 기존의 재능들은 클래식이라는 항목으로 분류되고, 제로 재능인 드루이드 멀린이 업데이트되었다. 영웅 재능의 특징은 기존의 재능중 3가지를 통합하여 사용하고, 재능선택시 같은계정의 다른캐릭터에게 AP를 지원해줄수 있으며, 고유영향 스킬을 획득할 수 있다. 또한 재능이 추가되며 기존 무기의 특성을 섞은 전용무기가 함께 나온다. 멀린의 재능은 [wiki:"마비노기/재능" 마법, 축복, 약품연구] 통합 재능인 드루이드.
 또한 멀린 업데이트와 동시에 [wiki:"메테오 스트라이크" 신규] [wiki:"체인 캐스팅" 마법][wiki:"무빙 캐스팅" 스킬] 3종이 추가되고, 지금까지 기획하고 있던 밸런스 조정이 함께 패치되었다. 재능 추가는 [[마비노기/재능]] 항목을, 이에 따른 스킬 추가는 [[마비노기/스킬]] 항목을, 능력치 변경 사항은 [[마비노기/능력치]]을 참조.
 그리고 [[필리아]]와 [[발레스]]의 구조가 개편되었다. 자세한 건 각 항목을 참조.

 * [http://mabinogi.nexon.com/C3/News/Notice.asp?mode=view&aid=1&page=18&ReadSn=4880970 소울스타 디바]
 2013년 5월 3일과 5월 16일로 두차례 나뉘어 업데이트 했으며, 5월 3일은 신규 장비인 마이크와 [wiki:"마비노기/재능" 음악, 인형술, 축복] 통합재능인 소울스타 - 디바가 추가, 또한 신규 노래 스킬로 진짜로 캐릭터가 노래하는 [wiki:"노래(마비노기)" 노래],음악 스킬의 쿨을 지우는 [앵콜], 최초의 장판형 버프스킬인 [환상의 코러스]가 추가되었다. 디바의 전용장비는 마이크에 힐링원드의 특성을 더한 콘서트 마이크. 5월 16일에는 신규악기로 바이올린과 설치형 악기인 첼로, 피아노가 추가.
 여담으로 멀린 업데이트 당시 파일을 뜯어본 일부 유저들이 일본 마비노기의 보컬로이드 관련 데이터가 추가되었음을 알고 다음 영웅은 보컬로이드냐! 이제 게임 망한다! 접자!! 라며 ~~츤데레질~~설레발을 쳤지만, 결국 디바가 업데이트 되었고, 현재는 대부분 익숙해진 상태다.

 * 밤의현자 [[프로페서 J]]
 2013년 6월 4일 업데이트되었다. [wiki:"마비노기/재능" 전투 연금술, 연성 연금술, 근접 전투] 통합재능인 밤의현자 ─ 프로페서 J가 추가, 전용무기로는 실린더에 방패의 특성을 더한 가드실린더가, 신규 스킬로는 연금술탭에 소환스킬인 [[하이드라 연성]], 강화스킬인 [[wiki:"엘리멘탈 웨이브" 엘리멘탈 웨이브와 하위스킬인 골든타임]]이 추가되었다.

 * [[마비노기 드림 프로젝트]] : 2013년 7월 초부터 10월 중순까지 진행된 대규모 업데이트. 상세한 건 해당 항목을 참고할 것. 업데이트 내용 중 신규재능 업데이트에 대해서만 아래에 간략히 설명했다.
  * [http://mabinogi.nexon.com/C3/post.asp?id=A9XX4881439X1X9 더 드림, 마스터 셰프]
 2013년 7월 25일 업데이트 되었다. [wiki:"마비노기/재능" 음식, 약품 연구, 근접 전투] 통합재능으로 전용무기는 한손슬롯에 장착이 가능한 쌍검 식칼인 '셰프의 손길', 신규 스킬로는 음식을 만들고 먹는것을 보정하는 [음식 마스터리], 요리재료를 쉽게 구하는 [[재료 찾기]], 여러종류의 음식을 한데 모아 바닥에 널어두는 [[페스티벌 푸드]]가 추가되었다.
  * [http://mabinogi.nexon.com/C3/post.asp?id=A9XX4881533X1X2 더 드림, 트레저 헌터]
 2013년 8월 8일 업데이트 되었다. [wiki:"마비노기/재능" 여행, 무역, 슈터] 통합재능으로 전용무기는 탐지기능을 가진 듀얼건인 '썬로드 콜트', 신규스킬로는 [[탐험 마스터리]], [[유물 조사]], 사물로 변신해 몬스터의 인식을 해제하는 [[위기 탈출]]~~넘버 원~~이 추가되었다.
 여담으로 전용무기인 썬로드 콜트는 지금까지 배포된 전용무기와는 다르게 ~~'''멀린의 손을 거치지 않았으며,'''~~직접 제작하는 것이 가능하다. ~~물론 제작방법은 악명높기로 유명한 [힐웬 공학]에다가, 들어가는 재료는 지금까지보다 더 괴랄하다만~~

=== 더 드라마: 이리아 시즌 2(The Drama: Iria Season 2) ===
2013년 12월 17일 --드디어--업데이트 떡밥이 공지되었고, 2014년 1월 23일에 [[http://youtu.be/zB5wBtbTBvM 드라마 시즌2 오프닝]]이 선행 공개되었다. --영원히 고통받는 [[루에리]]-- 그로부터 며칠 뒤인 1월 28일, 프롤로그:제로가 업데이트되면서 본격적으로 드라마가 시작되었다.~~[[깐죽거리 잔혹사]], 원숭이섬 시리즈, [[왈도체]] 등 패러디 집합체~~

시즌 1은 일주일에 한 번 새로운 화가 공개되었으나 시즌 2는 꽤 불규칙적이다. 1화는 프롤로그가 나온지 10일 만에 나왔고, 2화는 2주일 후, 3화는 한 달 뒤에 업데이트되었다. 4화부터 6화까지는 2주일에 한 번씩 나왔다. 그리고 매번 미니게임이 들어간다는 특징이 있다.

시즌2 예고 공지 2개 중 하나에서 미로인 던전과 보스인 [[미노타우로스]]가 개발중이라는 내용이 있었다. 그리고 언팩에서 [[랑그히리스]]나 [[바펠세파르]]의 [[폴리모프]]가 등장할 것이라는 떡밥도 나왔다. 그러나 8화였던 걸 6화로 줄인 탓[* 당시, 기존의 5화와 6화를 묶어서 5화로, 기존의 7화와 8화를 묶어서 6화로 내보낸다고 설명했다. 어떤 이유에서 3화가 나오는데 1달이나 걸렸기 때문에 8화까지 2주간 내보내면 너무 오래걸릴까봐 줄인 듯하다.]인지 미로는 나왔는데 [[미노타우로스]]가 안 나왔고 [[랑그히리스]]나 [[바펠세파르]]도 나오지 않았다.

 * 프롤로그 / 제로
플레이어는 [[타르라크]]가 먹고 싶어하는 초코맛 스테이크(...)를 만들어주기 위해 [wiki:"멀린(마비노기)" 멀린]을 도와 [wiki:"마스터 셰프(마비노기)" 전설의 요리사]를 부르기 위한 온갖 노가다를 하게 된다(...). 얻어야 하는 재료는 순서대로 60cm 이상의 아브네아 잉어, 그랑 블라고와 에란스 소비뇽 각 10송이, 그리고 육질이 아주 좋아보이는 멧돼지 한마리. 포도는 무난하게 --교역소에서 사서-- 해결할 수 있지만 잉어는 잘 안 낚이는 편이고 멧돼지는 따로 미션을 진행하게 된다. 도망다니면서 총 7마리의 멧돼지에게 돌 던지기를 3번 맞추는 건데, 플레이어의 스탯이 고정되어서 사실상 두 대 맞으면 미션 실패다.

 * 1화 / 멀린
1. 무용담 : 멀린 일행과 대화하면서 RP 미션을 하게 되는데 이 미션은 그냥 인물들이 말하는대로 하면 된다. 그 뒤 던바튼으로 가던 중에 아브 네아의 음유시인 캠프에서 '잠식된 네이드'와 싸우게 되는데, [wiki:"마비노기/필드 보스#s-3.1.1" 필드보스 네이드]와 거의 패턴이 동일. 멀린이 마법을 준비할 동안 시간을 끄는 것이기 때문에 최대한 공격받지 않도록 조심하면서 패턴에 따라 펫이나 하이드라를 사용해서 공격하면 된다.
2. 숨바꼭질 : 타르라크와 놀아주는 크리스텔을 대신해서 아스콘에게 물건을 전달해주고, 이멘 마하에서 봉사활동을 하는 건데 이 중 쓰레기를 종류별로 3개씩 모아오는 것은 쓰레기통 하나에 매달리지 말고 여러 구역을 돌면서 모으는 게 좋다.
3. 이멘마하 정열의 리사이틀 : 프로페서 J와 대화한 후 이멘마하 공연에 참가하는데, [[리듬게임]]을 해야 한다. 도중에 멀린이 신들린 [[피아노]] 연주를 시작해 [wiki:"리그 오브 레전드" "멀린이 미쳐 날뛰고 있습니다."](…)라는 사념파가 뜨면 난이도가 5노트에서 9노트로 올라간다(!). 리듬게임을 잘 모르는 유저에겐 어려운 미션인데, 다행히 2014년 8월 7일 패치로 이 리듬게임 미션은 삭제되었다.

 * 2화 / 실종
1. 이멘마하 사랑의 리퀘스트: 처음부터 이것저것 신경쓸 게 많은 퍼즐 퀘스트다. 퀘스트 진행상의 지시대로 따라가면 되지만 대화를 넘겨버릴 경우 지시를 못 볼 수 있으므로 주의할 것. 처음 퍼즐에서는 키보드 오른쪽 키패드 기준으로 2, 4, 5, 6, 8 위치에 나무판을 두고 나머지를 못으로 채운다. 두번쨰 퍼즐에서는 처음 퍼즐로 만든 아이템을 5에 두고 1, 3, 7, 9에 나무판을 두고 나머지를 못으로 채우고, 마지막 퍼즐에서는 두번째 퍼즐로 만든 아이템을 5에 둔 다음 빛나는 종이를 나머지 부분에 다 채워넣으면 된다. 다음에는 수정판을 받아서 화석 복원을 하면 되고[* 화석 복원은 큰 브러시로 수정판 바깥부터 정리한 다음 작은 브러시로 수정판 겉면을 톡톡 치듯이 정리해주면 된다. 마우스 감도를 낮춰서 하면 좀 더 정교하게 할 수 있다. 복원 대성공, 성공 유무를 가리지 않고 성공만 하면 되므로 크게 어렵진 않다], 마지막으로 악보집에서 나온 세 악보 중 '어릴 적 할머니가 들려주신 옛 이야기 - 한스톤'을 연주해주면 된다.
2. 해도를 아십니까: 원숭이 섬의 비밀에서 해적들과 칼싸움--이라 쓰고 욕 배틀이라고 읽는다--을 벌이는 장면의 오마쥬다. 해적들과 입담 배틀을 벌여 하나씩 꺾은 다음 최종 보스인 엘 드라코와 대결한다. 팁을 주자면 기본적으로 표시되는 대사는 서너개 뿐이지만 스크롤해서 다른 대사를 할 수 있으며, 엘 드라코 외에는 전부 기본 대사만으로 이길 수 있다. 엘 드라코의 경우 행운이 따라준다면 기본 대사만으로도 이길 수 있다.[* 자세한 것은 [http://cafe.naver.com/mabinogidsg/103011|마비노기 도서관 카페의 해도 관련 정리 팁]을 보자. 엘 드라코까지 해도로 쓰러뜨린 다음 해적 패거리와 싸우게 되는데 일부를 제외하면 체력이 적고 공격도 잘 하지 않고 도망다니기 바쁘므로 공격해오는 해적부터 잡고 나머지를 잡거나 범위공격으로 쓸어담으면 된다.
3. 실종: 마지막에 잠식된 크루메나와 유적 가고일 무리와 싸우는데 G8 최종보스인 크루메나의 열화판이라고 볼 수 있다. 다만 레드 드래곤이 펼치는 대부분의 기술을 사용하므로 초보자는 깨기 어렵다. 부위파괴가 가능하여 다리는 돌진 봉인, 꼬리는 꼬리치기 봉인, 몸통은 부위파괴 후 몸통에 추가 데미지, 머리는 브레스 중에 추가 데미지다. 패턴은 돌진, 포효, 브레스, 꼬리치기, 썬더, 메테오가 있다. 돌진은 딱히 미리 파악하고 피할 방도가 없이 바로 나가는 스킬에다가 데미지도 꽤나 아프므로 그냥 맞아주고 포션을 먹는 수밖에 없다. 포효의 경우 경직을 주고 펫소환을 해제하며 자체로는 데미지가 크진 않지만 바로 돌진을 해버리면 답이 없으므로 주의할 것. 브레스의 경우 입에 불을 머금은 다음 전방으로 불을 뿜는데 미리 크루메나의 뒤로 돌아가면 피할 수 있으니 뒤로 돌아가서 브레스 중에 머리를 후두려 패주자. 꼬리치기 역시 갑자기 몸을 트는 준비동작이 있으므로 눈치껏 피한 다음 데미지를 넣자. 날아오를 경우에는 사념파가 뜨지 않으면 메테오로 크루메나가 떠 있는 자리에서 조금 뒤쪽에 있으면 피할 수 있으므로 펫 탑승 등으로 재빠르게 피하자. 날아오를 때 '알 수 없는 힘으로 갑자기 하늘이 어두워졌다'란 사념파가 뜨면 썬더로 위협적인 패턴인 데다 윈드밀을 먹여서 취소시킬 수 있으므로 윈드밀로 취소시키고 실패했을 때에는 라이트닝 매직 실드를 쓰면 어느정도 데미지를 중화할 수 있다. 멀린이나 트레저 헌터가 같이 싸워주지만 큰 기대를 하진 말자.

 * 3화 / 추적
1. 사막으로 : [[슬라임]]처럼 생긴 괴생물체와 싸워야 하는데, 자꾸 나타나기 때문에 주위에 있는 괴생물체들은 무시하고 '지도를 삼킨 괴생물체'만 공격하는 게 낫다. 이 괴생물체를 공격할 때 플레이어도 데미지를 받으니 HP의 상태를 신경쓰자.
2. 함정 : 도적단원들과 3번에 걸쳐서 싸우게 되는데, 마지막 전투에 나오는 '겁 많아 보이는 도적단원'은 절대 죽이지 말아야 한다. 도적단원들은 공격력은 약하지만 다중인식이라서 하나씩 처리하는 게 쉽다.
3. 필리아의 도둑 : 이 미션은 도둑맞은 약초들을 찾는 건데, 길 가는 건 [[트레저헌터]]의 말대로만 하면 된다. 도중에 악령, 전갈 등과 싸우게 되긴 하지만 어렵지 않은 편.

 * 4화 / 흑서
1. 설원의 추격 : 스키를 타고서 [[퀘사르]]가 타고 가는 개썰매를 추적하는 건데, 목표는 거리를 10m 이내로 좁히는 것. 스키는 방향키로 이동하고 스페이스바로 급회전을 한다. 하늘색 원 위에 서면 속도가 빨라지고 붉은색 원 위에 서면 속도가 느려지니 주의.
2. 피신 : [[트레저헌터]] RP 미션을 한 뒤에 뗏목을 타고 퀘사르 일당에게서 도망치는 미션을 진행하게 된다. 적 뗏목과의 거리가 30m 미만이 되면 실패하므로 상단에 뜨는 거리를 신경써야 한다. 도중에 돌이나 방호벽 등 함정이 있는데, 여기에 걸리면 한동안 움직이지 못하기 때문에 주의해야 한다. 특히 방호벽에 걸렸을 때는 4명의 퀘사르와 싸워야 한다.
3. 메투스의 문 : 트레저 헌터 RP 미션. 비흐의 흑서를 이용해 곳곳에 숨겨진 글귀들을 찾은 뒤에, 이 글귀들을 모아 제단에 가져가서 문장으로 만들어야 한다(문장 내용은 [[트레저헌터]] 항목을 참고.). 곳곳에서 악령 궁수가 나타나는데, 글귀를 발견했을 때 나타나는 악령 궁수는 다중인식에다 공격력도 강하므로 전투시 주의.
4. 미궁 : 멀린 때문에 나타난 크리스탈들과 싸운 뒤에 다른 방으로 이동된다. 방에 들어왔을 때 공중에 뜬 크리스탈을 만지면 문장이 나오고, 이 문장 중 방향을 언급하는 단어가 있는데 그 단어가 가리키는 곳으로 가서 문을 열면 또 다른 방으로 이동할 수 있다. 다른 문을 열게 되면 크리스탈들이 나타나고, 이 크리스탈들과 싸워야 한다. 그런데 멀린이 미션을 시작하기 전에 흑서에서 읽은 문자 내용도 방향에 대한 힌트이기 때문에  문장에서 힌트를 찾아내는 것보다 멀린이 읽은 내용을 기억하는 게 더 편하다. 9(서)-6(남)-9(서)-12(북)-12(북)-9(서)-6(남)-9(서), 숫자는 시계 방향으로 적혀 있다. 마지막 방에선 크리스탈이 커지면서 멘히르라는 거대 크리스탈로 변하며, 이 멘히르와 싸워야 하는데 꼭 멘히르를 잡지 않아도 전투 도중에 새로 생긴 문을 클릭하면 클리어할 수 있다고 한다.

 * 5화 / 디안 케트
1. 네메톤으로 : 트레저헌터 RP를 통해 7개의 보석을 작동시키게 되는데 순서는 4 - 2 -5 - 6 - 3 - 7 - 1 이다.[* 방식이 몇개 더 있다. 한 30번 가까이 틀리면 알아서 트레저 헌터가 깨닳음을 얻어 순서를 말한다] 이후 들어가면 빨간 원으로 은신해 가면서 퀘사르에게 걸리지 않고 문을 찍고 다시 되돌아가는데 되돌아 가는 지점은 중간정도이다.--랙이 당신의 적--
2 결계 : [[퀘사르의 심장]] RP. 목적은 멀린의 HP를 50% 넘게 깎고 결계로 유인해 가두는 건데 아군일땐 약했던게 적으로 나오니깐 장난이 아니다. 경직없는 슈퍼아머 탑재는 기본 소양에 인스턴트 캐스팅을 쿨타임도 없이 써대 중급 마법이 캐스팅 없이 쏟아져 나온다. 퀘사르가 평타를 치면 친 만큼 파볼을 난사한다. 이속 포션 먹고 슈팅러쉬와 평타로 살살 꼬셔서 계단 아래 봉인 지점으로 유인해야된다. 
3. 오래된 약속 : 처음은 멀린 RP. 총 3단계로 진행된다. 처음은 프로페서J와 디바가 나오는데 프로페서는 연금술을, 디바는 어째서인지 분신(여러명의 디바가 나타난다.)을 사용한다. 프로페서를 죽어라 패면 바로 클리어하는데 옆에 있는 디바를 때릴 경우 여성을 때린다면서 바로 미션 실패이므로 주의. 두 번째는 디바 혼자 나타나 멀린에게 산책을 가자고 하면서 선택지가 등장하는데, 어떤 선택지를 고르던 결과는 마찬가지다. 주위에 멀린이 끔찍히 싫어하는 토끼들이 무제한 소환되는데 이번엔 그 토끼들을 소환하는 디바를 쓰러뜨리면 된다. 토끼들의 공격이 꽤나 거슬리므로 시작하자마자 [[파이널 히트]]를 걸고 죽어라 공격하자. 마지막은 화산지대로 이동하며 타르라크가 등장한다. 대화 후에 다짜고자 [[글라스 기브넨]]과 잠식된 샐러맨더가 다수 소환되는데 어떻게 싸워도 절대 이길 수 없으므로 바로 뒤쪽에 있는 하얀 원으로 도망가자. 그렇게 멀린의 RP가 끝나고 [wiki:"디안(마비노기)" 디안]과 싸우게 되는데 보호막을 치면 나오는 크리스탈 3기를 부숴주자. 부수지 않으면 대미지가 0이 들어간다. 보호막이 깨지고 대미지가 들어간다. 패턴 중에 튕겨내는 공격을 쓰는지라 근접전 직업군은 버거운 전투를 하게 되므로 적당한 거리에서 윈드밀 등으로 때리고 제빨리 빠지는 게 좋다.

 * 6화 / 의식, 제물, 희생
1. 의식 : 처음에는 [[퀘사르의 심장]]과 싸우는데, 주로 총으로 공격을 하지만 골드 드래곤의 환상을 불러 메테오를 쓰거나 디안과 유사한 스킬을 사용할 때가 있다. 이 전투가 끝난 뒤에는 [[트레저헌터]] RP를 하게 되는데, 결계를 해제하는 게 목적이다. 이게 6화에서 가장 어려운 미션. 슈팅러쉬를 이용해 이동하며 발판을 밟으면 슈팅러쉬의 쿨 타임이 초기화되는 구조라서 슈팅러쉬를 잘 이용하면 된다. --다만 뒤로 가는 슈팅러쉬 나오면 피꺼솟-- 그 뒤에는 멀린이 오라고 부를 때까지 [[퀘사르]]들과 싸우고 멀린이 부른 뒤에는 멀린이 있는 곳으로 가는 미션인데, 퀘사르들은 그다지 강하지 않지만 숫자가 많은 게 문제다.
2. 문 : [[루에리]]와 1차전, 2차전을 치룬다. 
한때 이 드라마가 도는 데 걸리는 시간 대비 골드 보상이 나쁘지 않은 편이어서[* 패치 이전 기준 루에리전에서 응축된 새도우 크리스탈을 쓸 경우 빠르면 5~10분 이내로 약 25만 골드를 벌 수 있었다] 사람들이 응축된 새도우 크리스탈을 들고 모두 이 드라마 2부 6화만 돌던 적도 있다. 하지만 인기몰이를 하자 바로 패치하여 보상이 10분의 1로 칼질당한 현재는 드라마 마지막화라는 의미 외에는 없다.
== 챕터 6: 신의 기사단 ==
실장은 김우진(바이브카흐). 2006년부터 4년 동안 마비노기 개발에 참가했던 사람으로, 3년간 메이플스토리 해외 개발팀에 갔다가 2014년에 마비노기 개발 실장으로 돌아왔다.

아이디 도용 복구 시범서비스를 2014년 7월 초에 시작했고, 8월 7일에 이 시스템을 본격적으로 도입했다.

메인스트림은 C5 이전의 제네레이션 방식으로 돌아갔다. 제너레이션은 전부 4개로 예정되어 있는데, 메인스트림의 키워드는 각각 "만남", "모험", "전쟁", "신성". 2014년 8월 현재 G19가 업데이트되었는데, 플레이어가 초심을 되돌아 보면서 내면의 자신을 마주본다는 형태로 지난 메인스트림들의 중요 요소들만을 뽑아내면서도 그동안 있었던 설정, 스토리상의 오류를 언급하지 않고 요약했다는 점에서 호평을 받았다. 특정 지역이나 정해진 위치에 도달하면 컷신이 나타나는 형태의 방식을 취했는데, 연출 면에서 호평을 받았다. 다만 G19 최종전의 사도 [[기르가쉬]]의 경우는 좀 논란이 있다. [[기르가쉬]] 항목을 참고.

[[알반 기사단]]의 전용 스킬로 [[기사단 스킬]]이 새로 생겼다.

그리고 레이드 퀘스트인 "결사단"이 추가되었다. G19를 클리어한 이후부터 가능해지는 퀘스트로, 결사단을 구성해서 [wiki:"마비노기/필드 보스#s-3.1.2" 사도 레이드 미션]을 진행할 수 있다.

=== Generation 19: 신의 기사단(The Divine Knight) ===
 1. 상실감과 징조
 [[던컨]]과 대화한 뒤 메이븐을 만나러 가면, [[크리스텔]]에게 상자를 배달해달라는 부탁을 받는다. 그 후 크리스텔의 요청을 받아들여 던바튼 남쪽에 농장 일꾼을 만나러 가면 가축들을 지키면서 나타나는 늑대들을 사냥하는 미션을 하게 된다. 천년 묵은 늑대를 사냥한 뒤에 농장 일꾼이 있었던 자리에 있는 초록색 원 안으로 들어가면 클리어할 수 있다.

 1. 봉인된 문서 ~ 또 다른 빛
 그 후에 크리스텔이 [[타라]]에 있는 펜카스트 추기경에게 상자를 전달해달라는 부탁을 하고, 펜카스트와 대화를 한 뒤에 [[에레원]]이 플레이어를 부른다. 에레원에게서 교단의 움직임이 이상하니 슬쩍 떠 봐달라는 부탁을 받은 후 왕성 밖으로 나가면 알터와 만나게 된다. 이후 코렌틴, 펜카스트와 대화한 후 에레원에게 타박을 받는다. 그 후 던컨, 노라와 대화한 뒤에 여관 근처에서 [[알터]]와 대화하고 시드 스넷타로 간다. 영상을 본 뒤에 던컨과 대화하고 다시 시드 스넷타로 가면 알터, 아벨린과 함께 [[기르가쉬]]와 싸우게 된다. 전투가 끝난 후 알터와 아벨린, 던컨과 대화한다.

 1. 뒤늦은 방문
 [[라사]]와 대화한 후 피르아스와 이야기를 하고서 다시 라사와 대화한다. 그 뒤에 라사와 또 대화를 한 뒤에 메이븐, 크리스텔과 대화하는데 크리스텔의 요청을 받아들여 던바튼 북쪽에 있는 농장 주인을 만나러 간다. 가축들을 지키면서 나타나는 멧돼지들을 사냥하는 미션을 하게 되며, 노랗게 변이된 멧돼지들을 물리친 후 농장 주인이 있었던 자리에 있는 초록색 원 안으로 들어가면 클리어할 수 있다.

 1. 단서 ~ 알반
 이전에 갔던 던바튼 남쪽에 농장 일꾼과 대화를 한 후 던바튼 교역소 현상금 사냥꾼을 찾아가자. 현상금 사냥꾼과 대화 후에 교단의 이상한 움직임에 대해 크리스텔에게 물으면 알반 기사단에 대해 조금 들을 수 있다. 그 후 [[반호르]]의 컴건을 만나러 교단의 소개장을 들고 온 사람의 부탁 때문에 플레이어를 불렀다면서 가이레흐에 기달리는 사람이 있으니 만나달라 부탁한다. [[아벨린]]과 플레이어의 대화 중에 브릴루엔이 나타나 기르가쉬를 불러들인다. 대미지가 안먹히니 그냥 도망다니다가 다시 영상이 뜨는데 이 때부터 대미지가 박힌다. 때려패자. 주의할 점은 여기서 독 공격을 쓰는데 포션을 안 먹은 채로 계속 있으면 독 때문에 죽는다.

 1. 소문을 찾아서
 아벨린, [[톨비쉬]]와 대화한 뒤에 톨비쉬가 정보 수집을 해달라고 한다. 이멘 마하에선 루카스, 던바튼에선 네리스, 탈틴에선 브렌다와 대화하고, 이브네아 음유시인 캠프에서는 카울룬이나 하멜룬 둘 중 한 명과 대화하면 된다.

 1. 우연과 필연
 음유시인 캠프에서 [[이보나]]가 변의된 멧돼지를 퇴치해달라는 요청을 한다. 이 멧돼지들은 경직이 없으니 근접 전투는 피하도록 하자. 이후 지속적으로 멧돼지들의 행적을 따라 가면 펜아르를 만나 싸우게 된다. 펜아르 역시 경직이 먹히지 않으며, 활팅을 가지고 있으니 근접해서 싸워야 한다. 이후 펜아르를 물리치면 미션 클리어.

 1. 계속되는 전투
 음유시인 캠프 남쪽의 아벨린과 대화를 하면 팬아르를 수색하는 퀘스트를 받게 된다. 멀리 가지 말고 아벨린과 톨비쉬와 같이 이동하자. 그럼 얼마 안가 변이된 늑대와 멧돼지과 싸우게 된다. 멧돼지와 늑대의 피통은 하드 기준 3300면 한 방이다. 이것을 2번 반복 후 다시 아벨린과 대화를 하면 그림자 미션에 다시 진입한다. 똑같이 늑대와 멧돼지를 처리하면 사도 기르가쉬와 다시 대면하게 되는데, 대미지를 주는 게 불가능하므로 그냥 일정 시간이 지나 전투가 끝나고 영상이 나올 때까지 버텨야 한다. 다행히 이벤트성이라 이 기르가쉬는 플레이어를 보석화시키거나 집어 던지는 것만 반복한다.

 1. 드높은 목표 ~ 깨달음
 에레원이 플레이어를 불러서 간 후, 병사를 구하러 변이된 곰을 때려잡게 된다. 그런데 대미지가 들어가지 않으니 공격을 하는 건 소용 없다. 5분 정도 지나면 아벨린, 알터가 나타나 해결해준다. 이후 코리브로 이동해 그림자 미션에 들어가 주변에 반짝이는 물품만 클릭하면 된다. 그 뒤에 탈틴으로 이동해 아벨린과 대화를 하면 사도 퇴치 그림자 미션을 하게 된다. 처음엔 대미지를 줄 수 없으니 [[기르가쉬]]가 광물을 떨어뜨리려는 사념파가 나타날 때까지 버티다가 실드 오브 트러스트를 사용할 것. 타이밍을 잘 맞춰야 한다. 이후 영상이 나오고 나면 대미지를 줄 수 있게 된다.

 1. 결전 
 모르바 아일에서 아벨린과 대화한 후 미션을 시작하면, 초기 기르가쉬 1마리와 싸우게 된다. 이 기르가쉬는 독과 휘두르기 밖에 안하니 간단하게 요리 할 수 있다. 이후  [[선지자]]들과 싸우게 된다. 선지자들은 모두 경직무시이며 대미지가 꽤 강하다 방보가 낮아 물렁살이다. 펜아르는 부상률이 매우 높다. 마나쉴드를 켜고 때려잡자. 브릴루엔 같은 경우는 체인캐스팅 파이어볼을 난사한다. 다행히 아벨린과 알터와 같이 싸우고 있기 때문에 먼저 인식을 풀어주고 한명씩 유인하게 되면 1:1 상황이 된다.

 1. 믿음의 답
 [[타라]] 왕성으로 가면 에레원이 위험에 처했다는 소식을 듣게 되고, 왕성 정문의 경비병과 대화하면 왕성 앞에서 변이된 몬스터들을 처리하는 퀘스트를 하게 된다. 이 녀석들의 피통은 하드 기준으로 약 5천. 경직이 없지만 간혹 경직이 먹히는 경우가 있으며, 대체로 대미지는 약하니 때려 패면 된다. 중간에 초기형 기르가쉬 한마리가 나오는데 저지먼트 블레이드 일격사이다. 더 진행하면 초기형 기르가쉬 두마리가 나오는데 역시 저지먼트 블레이드로 일격사이다. 이걸 끝내면 왕성 정원에서 변의된 몬스터들이 에레원이 있는 곳으로 오지 못하게 막는 미션을 하게 된다. 몬스터들이 중앙 원형에 접근하면 미션은 실패하므로 주의. 등장하는 건 천년묵은 변이된 몬스터들이다. 공격은 하지 않으니 저지먼트 블레이드로 일격사시키자. 천년 묵은 몬스터들은 경직이 있기 때문에 최초의 한마리는 바로 저지먼트 블레이드로 처리하고 남은 녀석은 듀얼건으로 한두대 치고  셀레스티얼 스파이크로 묶은 다음 저지먼트 블레이드로 잡자. 이렇게 4~5번 반복하면 그 악명높은 완전체 사도 기르가쉬 2마리와 싸우게 된다. 2마리 모두 이제까지 싸운 기르가쉬의 완성형이며, 유저들 사이에서 어려운 걸로 악명이 높은 전투다. ~~통칭 '''믿음의 [[노답]]'''~~ 자세한 것은 [[기르가쉬]] 항목을 참고.
