 * 상위 항목: [[마비노기]]
[[마비노기]]에는 대륙이라고 부를수 있는 곳은 이리아 대륙과 울라 대륙 두 곳이 있다. 에린 시간으로 0시와 12시마다 대륙이동을 할 수 있으며 대륙이동으로 가게 되는 곳은 이리아 대륙에서는 던바튼으로 가게 되지만, 던바튼을 가본적이 없다면 이멘마하-반호르-티르코네일 순서로 가게 된다. 울라 대륙에서는 켈라 베이스 캠프(인간),필리아(엘프),발레스(자이언트)로 가게된다.
G15 패치 이후 벨바스트도 포함되어서 이리아/울라를 선택해서 갈 수 있게 되었다.[* 단, 벨바스트로 대륙이동을 하기 위해서는 최소 1회이상 도시를 방문하여야 한다.]

참고로 이리아와 울라 두 대륙 사이에 있는 바다에도 '모예 바다'라는 공식 명칭이 있지만, 아는 사람은 많지 않다. 게임 상에서 안 나오기 때문이다. 어디에서 나왔냐 하면 C2 론칭 전 TV CF에서 나왔다.

더 자세한 항목은 링크를 참조. 여기서는 각 필드의 테마곡[* 필드곡들의 이름은 대부분 그 지역 특징을 나타낸다.]만 적는다.

[[목차]]
= 대륙 =
== 울라대륙 ==
http://s17.postimage.org/es1d19emn/mabinogi_2012_04_24_002.jpg?width=500
=== 마을 ===
  * [[던바튼]] - 새로운 거리에 도착하다(도시)/히아신스 입에 물고(주변 필드)[* 두갈드 아일과 같다.]
   * [[마스 던전]] - 모리안의 변덕[* 제목과 곡의 분위기 때문인지, 메인스트림에서 모리안이 통수칠 낌새가 있을 때 가끔씩 나오는 곡이다.]
   * [[라비 던전]] - 어둠이 묻은 메아리(1층)/혼돈의 외곽2(2층)/고요 속의 움직임(3층)[* 셋 모두 키아 던전과 같다.]/강적 출현(보스)[* 피오드/룬다/코일 던전을 제외한 울라대륙 던전 보스룸의 BGM. G2 최종장에서도 사용된다.]
  * [[반호르]] - 꿈꾸며 잠든 마을
   * [[바리 던전]] - 증오/고요 속의 움직임(마지막 층)
  * [[이멘 마하]] - 물 위에 비친 정경/요정의 비행(광장)
   * 베안 루아 - 그녀의 입술자욱이 남은 유리잔
   * 영주의 성 - 서로의 손길이 어긋날 때
   * [[룬다 던전]] - 물빛 비밀의 자리/Believe Your Force(보스)[* [wiki:"마비노기/메인스트림#s-6"드라마]에서 주요 전투 씬이라든가 RP에서 많이 나온 곡이다.--쓸 곡이 없으니까 [우려먹기]--]
   * [[코일 던전]] - 깊은 숲/사생결단의 흥분(보스)[* 던전 내부/보스전 BGM 모두 피오드 던전과 같다.]
  * [[카브 항구]] - 등대 위에서 바라보는 바다
  * [[타라]] - 왕국의 수도
   * [[라흐 왕성]] - 라흐 왕성에 오신 걸 환영합니다.
   * [[요리 던전]]
   * [wiki:"그림자 세계/타라" 타라 그림자 세계] - 그림자 궁전), 파르홀론의 노래(왕성)/역병의 땅(보스)
  * [[탈틴]] - 바람의 여행/말갛게 갠 하늘(마을 외곽과 주변)
   * [wiki:"그림자 세계/탈틴" 탈틴 그림자 세계] - 창백한 어둠의 대지/그림자가 길어질 때(보스)
  * [[티르 코네일]] - 낙엽의 춤/별빛이 내리는 곳(묘지)/방랑자(남쪽과 동쪽의 몬스터 출현지역)
   * 학교 - 그녀는 친절한 멘토
   * [[알비 던전]] - 우리에게 신의 축복이 있기를
   * [[키아 던전]] - 어둠이 묻은 메아리(1층)/혼돈의 외곽2(2층)/고요 속의 움직임(3층)

=== 필드 ===
  * [[가이레흐 언덕]] - 소년 모험가[* 마비노기 인기 BGM 부분에서 1위를 차지하기도 할 정도로 인기있다.]
   * 라인알트 - 증오[* 바리 던전과 같다.]
   * [[피오드 던전]] - 깊은 숲/사생결단의 흥분(보스)
  * [[두갈드 아일]] - 히야신스 입에 물고/나뭇꾼의 하늘(벌목지)
  * [[모르바 아일]] - 태양을 향해 치켜든 검
  * [[블라고 평원]] - 송알송알 포도송이 가득
  * [[센마이 평원]] - 이름 없는 묘비
   * [[페카 던전]] - 망자의 침전
  * [[슬리아브 퀼린]] - 바람의 노래
  * [[시드 스넷타]] - 여신의 날개에 입을 맞추어라
  * [[아브네아]] - 무지개빛 바람을 타고
  * [[오스나 사일]] - 일방통행
  * [[케안 항구]]
  * [[케오섬]] - 증오[* 바리 던전과 같다.]
  * [[코리브 계곡]] - 새로운 희망
=== [[하우징 지역]][* 하우징은 아예 맵과 필드, __서버__ 자체가 나뉘어져 있다.] ===
 * [[두갈드 거주지]] - 무지개 위로 날아오르는 마법
 * [[아브네아 거주지]] - 무지개빛 바람을 타고[* 아브네아와 같다. ~~무성의하다~~]
 * [[센마이 거주지]] - 아침 햇살에 눈뜨고
 * [[퀼린 거주지]] - 바람의 노래[* 슬라이브 퀼린과 같다.]
  * [[성 지하 던전]] - 외로운 왕자/영광의 자리(성)

== 이리아 대륙[* 필드 BGM이 '''없다'''. 유적지만 있음.] ==
http://s17.postimage.org/92l4gy8gf/mabinogi_2012_04_24_004.jpg?width=500
=== 마을/캠프 ===
   * [[필리아]]   
   * [[칼리다 탐사 캠프]]
   * [[켈라 베이스 캠프]]
   * [[발레스]]
   * [[코르]]
   * [[어선]]

=== 필드 ===
  * 라노
   * 누베스 산맥
   * 메이즈 평원
    * [[메이즈 유적 던전]] - 고대의 별빛[* 카루 숲 유적 던전과 같다.]
   * 무유 사막
   * 카루 숲
    * [[카루숲 유적 던전]] - 고대의 별빛
   * 카이피 협곡
   * 켈라 항구
  * 콘누스
   * 나레스 고원
   * 론가 사막
    * [[개미지옥]] [* 사람들에게는 [[개미굴]]이라는 이름으로 더 잘 알려져 있지만 이쪽이 진짜 이름. ~~개미가 판 굴~~]
    * [[론가 유적 던전]] - 불멸제국의 황제
   * 루페스 사막
   * 메투스[* 항상 비가 내리는 곳 이다.]
   * [[실리엔 생태 보호 지구]] - 불가사의한 그곳
  * [[자르딘]]
   * 라스파 화산
   * [[레네스]]
   * [[온천]]
  * 쿠르클레
   * 라테르 고산지
   * [[랍파]]
   * 에르케 폭포
   * 케나이 사바나
   * 판타이 늪지대
   * 헤르바 밀림
  * 피시스
   * 바르바 분지
   * 레우스 강
   * 루나이 계곡
   * 셀라 해변
   * 실바 숲
   * [[힐웬 광산]] - 매서운 칼날 바람을 헤치며
   * [[파르 유적]] - 얼어버린 눈물의 호수
   * 솔레아[* 다만 피시스 지역에 직접적으로 속한 것은 아니라 미묘하다.  일단은 피시스의 남쪽 산과 지하터널을 타고 라노로 내려가는 골목 중간에 있으며 별 문양이 그려져있다.]
= 벨바스트 =
http://s17.postimage.org/4ff2f6l3j/mabinogi_2012_04_24_003.jpg?width=500
G15때 등장한 새로운 지역. 울라나 이리아와는 다른 대륙으로 취급되며 카브 항구에서 배를 타거나 울라/이리아에서 대륙 이동을 하는 방법으로 갈 수 있다. 2013년 7월 패치 이후 문게이트가 추가되어 접근성이 좋아진 편.
 * [[벨바스트 자치령]] - 전용 곡은 있으나 제목이 없음
 * [[스카하 해변]] - 먹느냐, 먹히느냐(필드)/굳게 걸어잠근 문(캠프)
  * 마녀의 동굴
  * 영혹의 숲
 * 토리 협곡 - 현재까지 알려지지 않은 땅. 벨바스트 주민들 사이에선 어린아이가 전해준 이야기, 수상한 남자, 그리고 떠내려온 형태를 알수없는 시체등등으로만 언급이 되었다. 오언 제독은 이 지역을 강력하게 제한시켰다. 차후 메인스트림에서 다룰것으로 예상되었으나 2014년 5월 기준으로 이리아 더 드라마에 중심되어있는 현재, 아마 묻혀졌거나 안나올것으로 예상된다. 여담이지만 켈트 신화에선 토리 협곡은 '''포워르의 왕중 한명인 발로르의 고향이다.''' 

= 확인불가 혹은 기타 : 에린의 한 지역  =
 * [wiki:"소울스트림"나오 스테이지(나오 존Zone)] - Nao Stage/잠든 이를 위한 기도/흰 사슴 이야기[* [[나오]]의 테마곡이기도 하다. 자세한건 항목 참조.]
 * [[티르 나 노이]](저 세상) - 폐허에 날아드는 새(G1 티르)/적막(G3 반호르)
   * [[바올 던전]] - 일반 울라대륙 던전과 동일.
   * [[알베이 던전]] - 마성전염(魔性傳染)
 * [[팔리아스]] - 안바르의 비상
 * [[아본]] - stratford upon Avon/catastrophe(연극 미션)
 * [[정령의 숲]] - 티르 코네일 서쪽 부근에 있긴 하지만 제대로 확인 된 곳은 아니라서 이쪽으로 분류됨.
 '''티르 나 노이와 아본은 울라 대륙으로 취급된다.'''
 * 네코지마 섬 - '''일본 서버에만 존재하는 지역'''이다.[* 영문 위키에  only released in JP version.이라고 써있었다.] 미로 형식의 고양이 던전인'''Dungeon_17'''가 있다.
 '''참고 : 우리나라(=한국서버)에서는 갈 수 없었다.'''
 상관없을지도 모르지만  과거에 팔리아스를 활용(포탈위치를 언팩으로 조작했다고 한다. 물론 버그이다.)해서 뚤은 용자가 있었는데 지금(2012년 기준)은 막혔다.
 [[http://blog.naver.com/ghdwns0159/60161065288 과거에 한국서버에서 네코지마 섬을 뚫은 용자들.]]
 [[http://blog.naver.com/ghdwns0159/60164977328 과거 한국 서버에서 네코지마로 가는 방법 동영상]]
 * [[두근두근 아일랜드]] - 2014년 1월 16일 목요일에 한국 서버에 '''두근두근 아일랜드'''라고 이 네코지마 섬을 모티브로 한 것 같은 섬이 나왔는데...사실 [[wiki:"복붙" '''네코지마 섬이 맞다.''']] 맵을 보면 아주 작게 일본어 글씨가 써져 있을때가 있고, 필드보스가 '''네코지마의 황금 랫맨이'''라고 나오고, 음악도 네코지마 섬[* 초기 낭만 농장 음악. 파일명은 Town_Cats_isle.mp3]이다. 거기에 있는 장식물들부터 노점상까지 일본풍이고 확실한 증거는 여신의 날개에 표시되는 목적지에 잠깐이나마 네코지마 라고 떳었다. --결국 발 패치-- 어떻게 보면 일본판 [[메이플스토리]]의 '''[[네오 도쿄]]를 [[테라숲]]으로 바꿔서 내놓은거나 마찬가지다.'''
 다른점이라고는 과거 야시장 이벤트 NPC들과 게임을 넣고 각 재능 영웅들을 넣어놓은 것 뿐이다. 던전 입구는 굳게 닫혀있는 상태. 이 섬은 2월 20일까지만 갈수있다.

= 설정상으로만 있는 지역 =
설정상으로는 이리아가 나오기 이전에도 에린에 울라 말고 다른 대륙이 있다는 이야기가 있었다. 예를 들어 베안 루아에서 파는 음료(술) 중에 '라인산 진'이 있는데, 아이템 설명을 보면 다른 대륙에서 온 술이라고 나온다. 이름으로 미루어보면 아일랜드의 각 지역(울라, 코나흐타, 라인, 먼스터)에서 모티브를 따온 것 같다. G15에서 포셔와 바사니오, 안토니오가 울라도 이리아도 아닌 다른 대륙으로 여행으로 간다고 하는 등의 내용도 나온다. 그러나 C4, C5가 끝나고 C6이 적용된 2015년 2월 시점을 기준으로 울라, 이리아, 벨바스트 외에 에린의 다른 지역은 게임상에서 구현되지 않은 상태이다. ~~한 2020년쯤에는 또 모르겠다~~

[[하기(마비노기)|하기]]가 자신을 동쪽나라에서 온 사람이라고 소개하는 걸로 봐서는 설정상 [[동양]]도 존재하는 것 같다. 회상의 컷씬에서 보면 동물귀를 달고 있는 종족인 듯. --[[블레이드 앤 소울/종족#s-4|린족]] 아니면 [[아니마(메이플스토리)|아니마]]--
