|| http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/5/1/1/1249115.jpg?width=350 || http://cdn-www.airliners.net/aviation-photos/photos/8/6/9/1873968.jpg?width=350 ||
|| [[델타항공]] CV-880 || CV-880/990 조종석 ||

[[목차]]

== 개요 ==
'''Convair 880/990'''

[[미국]] 컨베어에서 개발한 중,장거리용 [[협동체]] 4발 [[터보제트]]/[[터보팬]]엔진 [[여객기]].

컨베어의 [[흑역사]]이자 항공시장에서 [[wiki:"루저" 실패]]한 비운의 기종. --그래도 [[다쏘]] [[머큐리]]보다는 성공했지...--

[[1950년대]] 중반, 컨베어는 민항기 시장에서 새롭게 주목받고 있는 제트 여객기 개발에 뛰어들었다. 그러나 이미 컨베어 이전에 [[보잉]]의 [[707]]과 더글러스 [[DC-8]] 등 --[[넘사벽]]--경쟁기종들이 포진해 있어 상당한 [[출혈]]을 감수해야될 상황이였다. 이에 컨베어는 기존 707과 DC-8의 틈새시장을 파고들기로 결정한다.

바로 '''707과 DC-8의 커버 구간 안쪽의 단거리 노선을 고속 기체로 단시간 내에 주파한다!!!''' --그리고 이게 흑역사가 될줄 당시엔 누가 알았겠어...--

이에 '중,단거리 고속 여객기'라는 컨셉으로 개발이 진행됐고 이는 기체 설계에 상당한 영향을 주는데 그중 두가지를 뽑아보자면...

 * 어차피 단거리 노선 커버하는 기종인데 지방 소규모 [[공항]]에 접근성도 높일 겸, 크기는 작게 만들지 뭐...
 * 시간은 생명이다!!! 빠르게, 더 빠르게!!! 대출력 [[엔진]] 장착!!! --[[남자의 로망]]--

... 당신이 [[wiki:"항공기 동호인" 항덕]]이라면 벌써부터 흑역사 스멜이 나지 않는가...? 저런 컨베어의 컨셉은 항공기 경제성(대량수송/고효율)에 정반대되는 것이였다...

결국 [[1959년]] [[1월 27일]] 초도비행에 성공하고 다음해인 [[1960년]] [[5월]]부터 델타 항공에 의해 최초로 상업운항이 개시되는데 이걸 써본 델타 항공 曰 : "님하 이거 애물단지네염. 기체는 코딱지만해서 승객도 얼마 못타고[* 캐빈 폭이 좁아서 2-3 좌석배열이 한계이다.] 그렇다고 [[연비]]가 좋은 것도 아니고[* [[wiki:"F-4" F-4 팬텀]]에 사용되는 [[J79]] 터보제트 엔진의 민수 버전. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].] [* 참고로 민수 버전이래봤자 [[애프터버너]]만 삭제한 기름처묵처묵 엔진 되시겠다. 애프터버너를 그대로 달아뒀다면 이륙거리를 줄일 수 있을 것이라면서 항공관계자들이 비웃었다. 이걸 어디다 써...][* 엔진 추력은 51.95 kN. [707]의 프로토타입인 367-80이 마찬가지로 터보제트였는데 44.5kN인 J57 민수형인걸 고려하면... 그나마 DC-8이 훨씬 큰 추력을 내는 엔진이었지만... 707와 DC-8 모두 나름 큰 기종이었고 이후 버전은 죄다 터보팬으로 바뀌었다.]항속거리 길게 뽑는 것도 아닌데 이거 어디에 굴려야 수지타산이 나올까염?" 애초 중단거리용으로 쓰더라도 상식적으로 이거 살 바에야 707이나 DC-8 더 사서 '''연료 대신 승객 더 태우고 다니면 될 일'''이었다.[* 당시에는 터보팬 추력이 아주 큰 편이 아니라 최대 이륙중량 일 때 연료나 페이로드 중 하나는 줄여야 했기 때문]

간단히 정리하자면 '''707과 DC-8에서 저질 연비만 그대로 남겨둔체 기체 크기와 항속거리를 줄인 모델'''이 바로 이 CV-880/990 되시겠다(...)

[[장수만세]]&베스트셀러 707, DC-8과 달리 판매실적도 저조하고[* CV-880/990 통틀어 겨우 102대를 팔았다(...)] 알게 모르게 항공업계에서 사라진 [[안습]] 기종.

뒷이야기지만 CV-880/990 [[프로젝트]]가 아주 거하게 실패하면서 콘베어는 [[망했어요]] 테크를 타게 된다(...)

== 제원 ==
기본형인 CV-880과 덩치를 키우고 엔진을 터보팬으로 바꾼[* 그래봤자 707이나 DC-8보다 작다(...)] CV-990으로 구분된다.

http://farm3.staticflickr.com/2656/4186371233_47eef0e2b2_o.jpg?width=350

CV-880과 CV-990의 엔진 차이점. 위쪽이 CV-990의 엔진이고 아래쪽이 CV-880의 엔진이다. 보다시피 CV-880의 엔진 뒷편에 팬 하나 추가한 것이 CV-990의 엔진(...) 대신 추력은 71.4kN으로 늘었다.

=== CV-880 ===
||운항 승무원||3명||
||탑승객||110명||
||패이로드||24,000[[파운드]] (10,900kg)||
||전장||129[[피트]] 4[[인치]] (39.42m)||
||전폭||120피트 (36.42m)||
||높이||36피트 3¾인치 (11m)||
||익면적||2,000제곱피트 (185.8제곱[[미터]])||
||공허중량||94,000파운드 (42,730kg)||
||최대 이륙중량||193,000파운드 (87,730kg)||
||엔진||4x GE CJ805-3 [[터보제트]] 엔진, 기당 11,650파운드(51.95kN) 추력||
||순항속도||615mph (535[[노트]], 990km/h)||
||실속속도||111mph (97노트, 179km/h)||
||항속거리||3,385[[마일]] (2,943nmi, 4,430km)||
||실용 상승한도||41,000피트 (12,500m)||
||생산대수||65대||
=== CV-990 ===
||운항 승무원||4명||
||탑승객||96~121명||
||전장||139피트 5인치 (42.49m)||
||전폭||120피트 (36.58m)||
||높이||39피트 6인치 (11m)||
||공허중량||120,560파운드 (54,690kg)||
||만재중량||255,000파운드 (115,700kg)||
||엔진||4x GE CJ805-23 [[터보팬]] 엔진, 기당 16,100파운드(71.6kN) 추력||
||최대속도||534노트 (615mph, 990km/h)||
||순항속도||495노트 (570mph, 920km/h)||
||항속거리||4,700nmi (5,400마일, 8,690km)||
||실용 상승한도||41,000피트 (12,496m)||
||생산대수||37대||

== 관련 항목 ==
 * [[여객기]]
 * [[707]]
 * [[DC-8]]
 * [[J79]]
