 * 상위항목 : [[덜렁이]], [[캐릭터/목록]]
[[목차]]

== 개요 ==
[[덜렁이]]에 속하는 [[캐릭터]]들을 모은 항목이다.

== 목록 ==
 * ~~'''[[고문관]]'''~~
 * [[가면의 메이드가이]] - [[후부키]][* 대놓고 덜렁이라 불리운다.]
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[사와다 츠나요시]], [[wiki:"디노(가정교사 히트맨 REBORN!)" 디노]], [[나이토 롱샴]], [[코자토 엔마]] [* 왜인지 다 보스 캐릭터다…….--마피아 보스에게 덜렁이는 필수조건-- 단, 디노의 경우 부하가 앞에 보이면, 츠나와 엔마는 하이퍼 모드가 되면 이 속성은 완전히 사라지면서 보스다운 간지를 보여준다.~~그런거 없는 롱샴은 에도~~]
 * [[각시탈]] - [[신난다]], [[아베 신지]]
 * [[강철의 연금술사]] - [[셰스카]]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[케로로]][* 단 그 시절의 케로로로 변하거나 초 대장명령이 발동되면서 본래 인격의 봉인이 풀린 상태에서는 이 속성은 사라진다.]
 * [[거침없이 하이킥]] - [[wiki:"서민정" 꽈당민정]]
 * [[검정 고무신]] - [[이기철]]
 * [[경계의 저편]] - [[쿠리야마 미라이]]
 * [[고스트 메신저]] - [wiki:"강림도령(고스트 메신저)" 강림도령]
 * '''[[구르는 아가씨]]의 히로인 전원''' (…)
 * [[구슬동자]](비다맨 폭외전)시리즈- [[화이트봉]](시로봉) [* 빅토리에선 그 속성이 줄어든다.]
 * [[그래도 마을은 돌아간다]] - [[아라시야마 호토리]]
 * [[기교소녀는 상처받지 않아]] - 프레이
 * [[꾸러기 닌자 토리]] - 선우 타로
 * [[꾸러기 수비대]] - [[똘기]]
 * [[노기자카 하루카의 비밀]] - [[노기자카 하루카]]
 * [[누라리횬의 손자]] - [[오이카와 츠라라]]
 * [[눈물을 마시는 새]] - [[데오늬 달비]]
 * [[닌타마 란타로]] - [[코마츠다 슈사쿠]]
 * [[데이트 어 라이브]] - [[야토가미 토카]]
 * [[도라에몽]] - '''[[노진구]]'''
 * [[동방 프로젝트]]
  * [[콘파쿠 요우무]] - 작품에 따라 묘사가 조금씩 다르다. [[동방췌몽상]], [[동방화영총]], [[동방비상천]] 등 혼자 나오는 작품에서는 보통의 주인공 성격으로 묘사되지만 [[동방영야초]], [[동방맹월초]] 등 [[사이교우지 유유코]]와 함께 행동하는 작품에서는 --유유코에게 지분을 빼앗겨-- 어리버리 캐릭터로 묘사되기도 한다. --유유코 디버프--
  * --[[모노노베노 후토]]-- - 2차 창작 한정. 공식물에서는 고지식한 캐릭터로 묘사된다.
  * --[[홍 메이링]]-- - 2차 창작 한정. 공식물에서는 딱히 그런 묘사는 없으며 [[동방비상천칙]]에서 자는 모습이 나오기는 했지만 덜렁이 캐릭터와는 거리가 멀다.
  * --[[토라마루 쇼]]-- - 2차 창작 한정. 공식물에서는 정반대로 '''유능한 캐릭터'''다.
 * [[디그레이맨]] - [[미란다 롯토]]
 * [[디즈니]] 작품 - [[미키 마우스]], [[도널드 덕]], [wiki:구피(디즈니) 구피] ~~바보 삼총사라 불리기도 한다.~~
 * [[딸기 마시마로]] - [[사쿠라기 마츠리]]
 * [[라이온 킹]] - '''[[wiki:"에드#s-4" 에드]]'''[* ([[심바]]를 죽이려다 [[무파사]]에게 걸리는 장면에서) [[쉔지]]+[[반자이]]:우린 당신의 아들인 줄 몰랐어요! 너도 몰랐지, 에드? 에드: '''끄덕끄덕'''(영미권에선 부정형으로 물었어도 긍정형으로 대답할 경우 무조건 긍정형으로 대답한다. 즉 이때 고개를 끄덕인다는 것은 무파사의 아들인 줄 알았다는 뜻…….]
 * [[란스 시리즈]] - [[아니스 사와타리]]
 * [[러브라이브!]] - [[코사카 호노카]], [[미나미 코토리]]
 * [[러브슬립]] - 진하얀
 * [[러키☆스타]] - [[타카라 미유키]]
 * [[레이디X버틀러!]] - [[시키카가미 사나에]]
 * [[룬의 아이들]] - [[티치엘 쥬스피앙]]
 * [[리틀버스터즈]] - [[카미키타 코마리]], [[토키도 사야]]
 * ~~[[마비노기]] - [[wiki:"퍼거스(마비노기)" 퍼거스]]~~[* "어이쿠 손이 미끄러졌네"라는 대사가 나올 때마다 유저들은 솟구치는 살의를 느낀다... --이건 이미 덜렁이 수준이 아니니까 취소선을 그어야 한다--]
 * [[마요치키]] - [[나루미 나쿠루]]
 * [[마이히메]] - [[wiki:"마이히메#s-3" 스즈시로 하루카]]
 * [[메이플스토리]] - [[오즈(메이플스토리)|오즈]][* 모바일 메이플스토리 한정], ~~[[팬텀(메이플스토리)|팬텀]],~~[* 퀘스트 스크립트 중에 실수했다는 내용과 함께 [[데헷|데헷~]]을 구사한다(...).] [[메이플스토리/기타 등장인물#s-4.3|라케리스]]
 * [[메탈슬러그 시리즈]] - [[아이카와 루미]] [* 단, 이쪽은 건드려야 넘어지고……. 가방에 구멍이 나서 물건이 떨어져도 눈치채지 못한다. 가방이 너무 커서 그런 듯. 거기에 간과하지 말아야 할 사실은 아이카와 루미가 덜렁이이기 전에 '''심각한 방향치'''다. 이는 언니인 마도카도 마찬가지. 하지만 이곳저곳에서 튀어나오는 걸 보면 그래도 스텔스실력은 확실한듯...]
 * [[명탐정 코난]] - [[혼도 에이스케]]
 * [[문학소녀 시리즈]] - [[히노사카 나노]]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - [[츠키노 우사기]], [[아이노 미나코]]
 * [[미즈이로]] - [[하야사카 히요리]]
 * [[쓰리몬|미츠도모에]] - [[쿠리야마 아이코]]
 * [[바이오니클]] - [[레와]]
 * [[박살천사 도쿠로]] - 사바토
 * [[뱀부 블레이드]] - [[아즈마 사토리]]
 * [[변신 자동차 또봇]] - [[오혜라]]
 * [[봄봄]] - [[점순이#s-2|점순이]]
 * [[블레이블루]]시리즈 - [[노엘 버밀리온]]
 * '''[[사자에상]] - [[wiki:"사자에상/등장인물#s-1.1" 후구타 사자에]][* 모에로서의 덜렁이 속성과는 꽤 다르고 집안일 실력과 운동신경은 뛰어나다. 하지만 머리보다 몸이 먼저 움직이는 타입에 말괄량이라 사고가 많다.] 외 거의 모든 등장인물'''[* 원작만화의 개그 패턴 자체가 덜렁이 만화라고 불러도 좋을 정도로 등장인물들의 실수와 사고를 중점적으로 다루고 있다. 정도는 다르지만 참 다들 다양하게 덜렁거린다.]
 * [[사쿠라 대전]] - [[에리카 폰티느]][* [[신구지 사쿠라]]도 덜렁이 기질이 있지만 이 쪽은 시리즈가 갈수록 극단에 적응하면서 그런 이미지는 줄어든다.]
 * [[http://www.liar.co.jp/sapbace2.html 사피즘의 현창]] - 앤셜리 반크로프트
 * [[세개의 시간]] - [[미나미 히나]]
 * [[소녀왕국 표류기]] - [wiki:"시노부(소녀왕국 표류기)" 시노부]
 * [[수상한 가정부]] - 우나영([[심이영]])
 * [[wiki:"캐릭캐릭 체인지" 수호캐릭터]] - [[니카이도 유우]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[인풍전대 허리케인저]] - [[시나 요스케]]
  * [[특수전대 데카레인저]] - [[코도우 코우메]]
  * [[마법전대 마지레인저]] - [[오즈 카이]]
  * [[사무라이전대 신켄저]] - [[하나오리 코토하]]
  * [[천장전대 고세이저]] - [wiki:"아라타(천장전대 고세이저)" 아라타]
 * --[[스즈미야 하루히의 우울]] - [[아사히나 미쿠루]]--[* 스즈미야 하루히는 이 캐릭터가 덜렁이이기를 바라고 사실 외양적으로는 덜렁이 속성이 있는 듯 하지만 의외로 할 일은 잘 해내는 편이다.]
 * ~~[[스타크래프트2]] - [[거신]]~~
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - [[숀 마츠다]]
 * [[시스터 프린세스]] - [[카호]]
 * [[시큐브]] - [[소버런티]]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[엘류시아 데 루트 이마]]
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주|신비한 별의 쌍둥이 공주 시리즈]] - [[파인(신비한 별의 쌍둥이 공주)|파인]]
 * [[신의 탑]] - [[연 이화]]
 * [[아라카와 언더 더 브리지]] - [[P코]]
 * [[아랑전설 시리즈]] - [[홍푸]]
 * [[아르카나 하트]] - [[아이노 하트]], [[피오나 메이필드]], [[바이스]]
 * [[아마가미]] - [[사쿠라이 리호코]]
 * [[아메리카노 엑소더스]] - [[마리아쥬 플레르]]
 * [[아이돌 마스터]] - [[아마미 하루카]][* [wiki:"나의 아스카는 그러지 않아" 원래 하루카는 이쪽이다. 블랙 하루카는 동인설정.]]
 * [[아이카츠]] - [[오오조라 아카리]]
 * [[아지랑이 프로젝트]] - [[코자쿠라 마리]]
 * [[안녕 절망선생]] - [[키츠 치리]] (실패)
 * [[알기 쉬운 현대마법]] - [[wiki:"알기 쉬운 현대마법/등장인물#s-1.1" 모리시타 코요미]]
 * [[알바 뛰는 마왕님!]] - [[사사키 치호]][* [wiki:"맥도날드" 맥로날드] 알바뛸때 감자튀김을 하도 쏟아서 바닥에서 감자튀김이 갈거라고 풀이 죽기도 했다.]
 * [[앵그리버드]] - [[wiki:"앵그리버드 시리즈/캐릭터#s-1.4" 노란새]][* 이놈은 특이한게,덜렁이+바보+잘난척이다!]
 * [[엘소드]] - [[아라 한]], [[이브(엘소드)|이브]][* [[쿨데레]] 속성 때문에 잘 부각되지 않아서 그렇지 이쪽도 꽤나 도짓코.]
 * [[여기저기]] - 사쿠라가와 키쿠에
 * [[여동생에게 휘둘려서 잠들 수 없는 CD]] - 시즈카
 * [[역전재판 시리즈]] - [[야하리 마사시]], [[카미야 키리오]][* 역전재판3 이후], [[키즈키 코코네]]
 * [[연민의 굴레]] - 장민태
 * [[연예인 지옥]] - [[김창후]], 강심장, 스티붕 유, 아르헨도
 * [[오자마녀 도레미]] 시리즈 - [[하루카제 도레미]],[* 도지미라는 별명까지 생길 정도.] [[마조리리카]]
 * [[욕심쟁이 오리아저씨]] - [[발사대]]
 * [[용자지령 다그온]] - [[우츠미 라이]] [* 햇병아리 신참형사라 그럴지도.다행이 OVA에서는 준간부급으로 승진&많이 진지해졌다.자백제 협박에 못이겨 극비임무를 덜컥 말해버렸지만(...)]
 * [[우리집 아기고양이]] - 시우
 * [[워크래프트]] [[증오의 고리]] - [[제이나 프라우드무어]]
 * [[원피스(만화)|원피스]] - [[돈키호테 로시난테]]
 * [[유루유리]] - [[오무로 사쿠라코]]
 * [[유희왕]]5D's - [[칼리 나기사]][* 단 [다크 시그너] 각성 전까지.]
 * [[wiki:"은색(게임)" 은색]] - 사기리(2장 히로인)[* 똑 부러지게 생겼으나 실수를 자주 한다고 서술됨. 자기 옷 밟고 넘어질 때도 있음.]
 * [[은혼]] - [[가츠라 고타로]]
 * [[wiki:"이나즈마 일레븐 GO 2" 이나즈마 일레븐 Go 크로노스톤]][* 게임판에서 잘 넘어지고 하는 걸 봐서 도짓코 속성이 붙은 듯.] - [[wiki:"잔 다르크(이나즈마 일레븐 GO)" 잔 다르크]]
 * [[이런 영웅은 싫어]] - [[wiki:"이런 영웅은 싫어/스푼의 업무 관련인물#s-4" 리카]][* B급 만화 캐릭터 피규어의 영물(인간화된 모습). 그 캐릭터의 성격 설정이 그대로 반영됐다.(...) 그 결과 '''고딩인 딸이 집 나가고 싶다고 국가기관에 하소연할 정도'''로 위험천만한 집안이 되었다.]
 * [[이 푸른 하늘에 약속을]] - [[하야마 우미]]
 * [[인피니트 스트라토스]] - [[야마다 마야]]
 * [[일기당천]] - [[유비]]
 * [[wiki:"일상(만화)" 일상]] - [[사쿠라이 이즈미]]
 * ~~[[자이언트 로보 THE ANIMATION]] - [[wiki:"오용" 지다성 오학인]]~~[* 작중에서 툭하면 울고 흐트러지면서 내놓는 작전마다 실패하는 모습을 보고 팬들이 도짓'''고'''(ドジっ'''呉''')라는 별명을 붙였다.(…)]
 * [[장갑악귀 무라마사]] - [[무라마사(장갑악귀 무라마사)]]
 * [[천사가 없는 12월]] - [[쿠리하라 토우코]]
 * [[천재소년 지미 뉴트론]] - 지미 뉴트론
 * [[철권 시리즈]] - [[포레스트 로우]],  [[바이올렛]]
 * [[카논]] - [[츠키미야 아유]]
 * [[케이온!]] - [[히라사와 유이]]
 * [[코바토]] - [[하나토 코바토]]
 * [[쿠베라]] - [[쿠베라 리즈]]
 * [[쿠키런]] - [[슈크림맛 쿠키]]
 * [[키드갱]] - [[조표기]]
 * [[테일즈 오브 심포니아]] - [[코렛트 브루넬]]
 * [[토라도라]] - [[아이사카 타이가]]
 * [[투하트]] - [[멀티]]
 * [[투하트 2]] - [[코마키 마나카]], [[쿠스가와 사사라]]
 * [[티미의 못 말리는 수호천사]] - [[티미 터너]]
 * [[파니포니 대쉬]] - [[미야타 아키라]]
 * [[파르페 -쇼콜라 세컨드 브류-]] - [[카자미 유이]]
 * [[파이어 엠블렘 각성]] - 스미아, 신시아[* 모녀가 쌍으로 덜렁이... 성우도 같다.]
 * [[파이트일발! 충전쨩!!]] - 플러그 클라이오스타트
 * [[패트와 매트]] - 주연 대다수.
 * [[포켓몬스터]] - [[wiki:"실버(포켓몬스터)"실버]][* HG/SS 한정.], [[wiki:"벨(포켓몬스터)"벨]]
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[wiki:"벨(포켓몬스터)/애니메이션"벨]], [[wiki:"철이(포켓몬스터 애니메이션 시리즈)"철이]], [[wiki:"시트론(포켓몬스터)/애니메이션"시트론]],[* [[시트로닉 기어]]를 사용할 때 한정.] [[마농]]
 * [[풀 메탈 패닉]] - [[테레사 테스타롯사]], [[카구라자카 에리]]
 * [[퓨처라마]] - [[에이미 웡]]
 * [[프레젠트 프리티]] - [[wiki:"아야나(프레젠트 프리티)" 아야나]]
 * [[프리큐어 시리즈]] 
  * [[Yes! 프리큐어 5|Yes! 프리큐어 5&GoGo!]] - [[유메하라 노조미]] 
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[하미(스위트 프리큐어)|하미]]
  * [[스마일 프리큐어!]] - [[호시조라 미유키]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어]] - [[아이노 메구미]]
  * [[Go! 프린세스 프리큐어]] - [[하루노 하루카]]
 * [[피타텐]] - [[미샤]]
 * [[하늘의 소리]] - [[소라미 카나타]]
 * [[하늘의 유실물]] - [[wiki:"아스트라이아(하늘의 유실물)" 아스트라이아]]
 * [[하야테처럼!]] - [[키지마 사키]]
 * ~~한국산업안전보건공단 - [[wiki:"덜렁이#s-3" 덜렁이]]~~[* 산업 현장에서 실수를 연발하여 사고를 일으키는 캐릭터로, 매사에 침착하지 못하고 가볍게 행동하는 성격의 [[당나귀]]를 해학적으로 표현하였다. '''근데 이건 목숨이 달린 [[레알]] 심각한 문제다.''']
 * [[wiki:"학교괴담#s-3" 학교괴담]] - [[wiki:"마리아(학교괴담)" 마리아]](코이가쿠보 모모코)
 * [[학생회 임원들]] - [wiki:"토키(학생회 임원들)"토키][* 불량아인데 덜렁이다.]
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[님파도라 통스]]
 * [[햣코]] - [[오오바 미나토]]
 * [[형사 가제트]] - [[가제트]]
 * [[회색도시2]] - [[서재호]]
 * [[후르츠 바스켓]] - [[혼다 토오루]]
 * [[흑집사]] - [[메이린(흑집사)|메이린]], [[피니안]]
 * [[ARIA]] - [[아테나 글로리]]
 * [[CANVAS3]] - [[치구사 나나미]]
 * [[Fate 시리즈]] - [[토오사카 린]], [[토오사카 토키오미]], '''[wiki:"아처(4차)"방심왕]''', ~~[wiki:"라이더(5차)" 라이더]~~
 * [[GA 예술과 아트디자인 클래스]] - [[야마구치 키사라기]]
 * [[H2]] - [[코가 하루카]]
 * Kiss xxxx - 카니 카메노
 * [[KOF 시리즈]] - [[시이 켄수]][* 만두먹고 사레 걸린다거나 승리포즈 잡다가 바지 남대문 열리고(97) 바지가 내려가고(98)...~~어차피 안에 [[스패츠]]입었다~~ 그나마 한동안 초능력 흡수당한 적 있고 용의 힘건에 휘말려 개고생한 덕에 약간은 줄어들었다.], [[미논 베아르]]
 * [[R.O.D]] - [[요미코 리드맨]]
 * [[RWBY]] - [[존 아크]]
 * [[SHUFFLE!]] - [[후요우 카에데]][* 다른 사람에 관한 건 안 그런데 자기 자신에 관한 것만 그런 경우]
 * [[TYPE-MOON/세계관]] - [[O.R.T.]]
