 * 상위항목 : [[영주시]]

[[목차]]
== 버스 ==
=== 시내버스 ===
'''[[자일대우버스]]의 또 다른 [성지]''' [* [wiki: "안동시" 밑 동네]처럼 [wiki: "영주여객" 시내버스]의 대부분(그나마 안동 시내버스는 일부분의 현대버스라도 있지 여기는 글로벌 900 1대와 그린시티 2대를 제외하곤 죄다 대우버스이다(...))이 대우버스이다. [안동터미널] 못지않게 [영주시외버스터미널]을 주름잡고 있는 [KD운송그룹]과 [경북코치서비스] 또한 대우버스만 골라서 운행하는 업체이며, [경북코치서비스] 계열사인 [진안고속]과 [대성고속] 또한 대우버스의 비중이 조금씩 늘어나고 있다.]

2010년 5월 12일, 드디어 영주 시내버스에서도 [[교통카드]]를 쓸 수 있게 되었다. [[야! 신난다~]]

[[시내버스]]는 [[영주여객]] 항목 참조.

=== 고속버스 및 시외버스 ===
구도심에 [[영주시외버스터미널]]이 존재하지만 낙후되어 있어서 시에서는 다른 곳으로 옮겨서 새로 지으려는 계획을 세우고 있다. 하지만 터미널 지역 주민들의 반발이 심하다는 듯.

== 철도 ==
[[철도]] 교통의 요충지로 [[중앙선]], [[경북선]], [[영동선]]이 영주역에서 분기한다. 철도가 없었다면 발전하지 못했다고 할 수 있을 정도로 철도교통의 비중이 높았'''었'''다. 원래는 [[중앙선]]만이 지났으나 이후 영암선(현 영동선의 일부인 영주-철암 구간)이 개통되고 [[경북선]] 점촌 이후 구간을 복구하면서 원래의 종점인 안동 대신 영주로 개설하면서 경북 지역의 철도 중심지로 발전했다. 안동에 있던 지방철도청[* 구 영주지방철도청, 현 [[한국철도공사]] 경북본부.]이 영주로 이전하는 등 영주의 경제를 지탱하는 것은 영주에 있는 철도관련 기관과 그 종사자들이라 해도 과언이 아니다. 지금도 [[코레일]] 경북본부가 영주에 있다. 영주시의 철도에 대해서는 [[영주역]] 항목을 참고하는 것이 좋다. ~~하지만 영주로 가려는 대부분의 사람들은 [wiki: "영주시외버스터미널" 시외버스]를 이용하지~~

버스가 결정적으로 대세가 된 것은 [[무궁화호]]가 3시간 반 걸려 [[청량리]]까지 가는 반면, [[중앙고속도로]] 개통 후 시외버스는 서울까지 1시간 이상 빨리 도착했기 때문이다. 한때는 [wiki: "경북코치서비스" 모 시외버스]가 동서울을 2시간 10분, 심지어 1시간 50분안에 도착해주기도 했었다. 하지만 2010년 경 유가 폭등으로 고속버스들이 경제속도를 지키면서 서울까지 걸리는 시간이 2시간 반으로 굳어졌다. 그나마 부산을 가기 위해 [[부전역(동해남부선)]]행 열차를 이용하는 경우가 있다.

2012년 현재 중앙선 청량리-서원주 / 제천-도담 구간의 복선전철화 및 직선화로 무궁화호에 탑승시 2시간 40분 정도로 차이가 좁혀졌으나, 버스가 습관화된 사람은 계속 버스를 이용하는 경향이 있는 데다가 이용객 감소로 열차 편수가 대폭 감편된 탓에 원하는 시간에 탈 차가 없어 고속버스를 이용하는 사람이 여전히 많다.[* 서울행 고속버스는 시간당 2대씩 있다.] 2018년 중앙선의 노선 개량 사업이 완료되어 청량리에서 안동까지 2시간을 찍을 수 있게 되면 다시 철도와 버스의 치열한 경합이 예상된다.

풍기읍 중심에 있는 [[풍기역]]도 비중이 높다. 무궁화호 필수 정차역일 정도로 이용객이 많은 편. 이 지역은 영주 시내와 달리 버스편이 변변치 않고, 풍기인삼과 소백산 때문에 관광 수요가 높다. 이 때문에 서울과의 시외 교통은 철도가 대부분 책임진다. 또한 소백산에 가장 근접한 역인 [[희방사역]]에도 등산하기 좋은 시간에 맞춰 열차가 1일 4회 정차한다. 그 이외 영주에 있는 다른 역은 수요가 낮아서 여객 취급이 중지되거나 폐역된 상태이다.

== 도로 ==
[[중앙고속도로]]와 [5번 국도], [28번 국도], [36번 국도]가 시를 통과한다. 이 중 36번 국도는 가흥동-상망동 국도대체우회도로가 건설중이다.
