 * 상위항목 : [[투니버스]]

[[목차]]

[[youtube(kGDlzoZLy5w)]]
~~이런 거 아니다.~~[* [[2002년]]~[[2004]]년까지 쓰였던 [[로고송]]]

== 개요 ==
24시간 방송이 아니던 초창기에는 새벽이 되면 어김없이 방송을 끊고, 자신들이 틀어주던 만화의 주제가를 정규방송 다시 시작 할 때까지 밤새도록 틀어줬다. 그리고 화면에는 크레딧 형식으로 방영하는 작품의 시간표가 무한 재생. 그리고 24시간 방송으로 전환하고도 2007년 무렵까지 '애니 뮤직'이라는 이름으로 특정 애니메이션의 오프닝이나 매드무비들을 자주 틀어줬었다. 특히 [[WE(음반)|WE]] 앨범이 나왔을 때에는 홍보용으로 더 방송이 잦았다.
 
케이블 방송에서 최초로 애니메이션 음반을 낸 곳도 여기. WE 시리즈로 총 3집까지 나왔으나, 시장의 변화로 그 후속앨범은 나오지 않고 기존 분량도 단종처리 시켰다. 하지만 제반비용이 상대적으로 적게 드는 디지털 싱글은 계속해서 출간하고 있다. 이렇게 된 변화는 무엇보다 애니메이션 수입 환경의 변화에 따른 것인데, 사실 일본문화개방 전까지만 해도 수입 애니메이션은 [[현지화]]라는 명목 아래 방송사에서 직접 주도권을 가지며, 주제가 제작 및 홍보가 자유로웠다.[* 특히 2002~2005년까지의 [리즈시절]땐 이 덕분에 창작곡이 가장 많이 만들어지고 활성화된 시기였다.] 하지만 개방 이후에 원저작자 측면에서의 요구가 많아지고 계약 관계와 저작권이 복잡해져 주제가를 제작하는데 제약이 많아졌다고 한다.[http://dbm386.egloos.com/5287106 #] 그럼에도 [wiki:"나루토" 나루토 질풍전]과 같이 첫방으로 부터 5년만에 (1기 기준) 싱글이 나오기도 하는 등, 발매에 관해서도 신경을 엄청 쓰고 있다.

또 [[OST는 좋았다|노래 자체를 잘 만들기로도 유명하다.]] 개국 초창기부터 [[신비한 바다의 나디아]]의 오프닝이자 명곡인 푸른 꿈을 함께나, [[카우보이 비밥]]의 [[alone]]를 비롯한 창작곡 작업에 참여한 이창희 음악감독[* 애니음악 외적으로는 드라마 OST 작업으로 유명하다.], [wiki:"근육맨2세" 쾌걸 근육맨 2세]의 [[질풍가도]], [[행복한 세상의 족제비]]의 [[출사표]]와 같은 창작곡 작업의 또 한 축을 담당하는 작곡가 박정식 등의 뛰어난 작곡진과, [달빛천사]로 대중에게 유명해진 [[신동식]] ~~작사가~~ PD 등의 작사진이 포진해 있어 기회만 된다면 얼마든지 멋진 곡을 뽑아 낼 수 있다.

이뿐만 아니라 번안곡들도 타 채널에 비해 월등한 퀄리티를 보여준다. 녹음/개사 작업에 '김정아', 재즈밴드 'Prelude'의 피아노 담당 '고희안' [http://blog.naver.com/tulip319/30105220773 #] 등을 섭외하는 등 보기 드물게 개사곡에도 음악감독을 따로 두고 있으며,[* [대원방송]은 2011년까지 창작곡을 사용한 예가 손에 꼽히고, 번안곡도 묘하게 음질이나 개사 부분에서 다소 낮은 퀄리티를 보여준다. [[애니맥스]]의 경우 창작곡 사용이 [딸기 100%] 딱 '''한 번''' 있었고, 번안곡은 외주제작사에 따라 상당히 들쭉날쭉하다. ~~반대로 자체제작은 투니버스가 애용하는 유정석처럼 애맥이 믿고 쓰는 김경수를 통해 퀄러티가 날로 상승중.~~] 가수 선정에도 뮤지컬 배우[* 윤공주, 백민정, 이영미 등], 인디밴드[* [[10cm]], [[오지은]], [[W&Whale]], [[이승열]] 등.], 아이돌[* [[버즈]], [wiki:"카라(아이돌)" 카라], [[아이유]], [[달샤벳]] 등.]을 적절히 섭외하는 등 노래 제작에 정성을 쏟고 있으나 편성 디버프로 인해 주제가 + 본편 퀄러티 버프를 받아도 다소 빛이 바래는 감도 있다. ~~만들면 뭐해? 광고 때문에 잘라먹는 걸.~~[* 실제 2004~2005년과 2010년에는 오프닝/엔딩을 로고와 '다음 이 시간에' 수준만 남겨놓고 잘라먹는 일이 비일비재했다. 2011년을 기점으론 거의 사라진듯 싶었으나 2012년 신작이었던 [스켓 댄스]에선 '''본방'''임에도 불구하고 주제가 편집을 시전했다. 또한 '[wiki:"짱구는 못말려" 숏다리의] [wiki:"안녕 자두야" 역습]'과 같이 단독방영이 아닌 두 애니 이상을 묶어서 편성할시엔 꽤나 자주 잘라먹는다.]

이런 OST 작곡은 주로 [[이창희(작곡가)]]나 박정식이 맡고, 작사는 신동식 PD나 송재원, 장동준[* 단 장동준의 경우 연출이 김이경일 경우에만 한정]이 맡는 경우가 많다. 전반적으로 투니버스의 이런 OST 제작 실력이 상당히 좋다고 소문이 났는지 이창희와 박정식 모두 2000년대 중반부터 드라마 OST 제작에도 많이 참가하게 되었다. 특히 사극 쪽 참여가 두드러지는데 박정식의 경우 [[해신]][* 대부분의 OST는 이필호가 맡았지만 박정식이 작곡한 것도 일부 존재한다.], [[선덕여왕(드라마)]]에 참여했었고, 이창희는 아예 KBS의 간판격인 [[KBS 대하드라마]] OST 작곡을 이필호와 양분하고 있다.[* 단 이창희가 KBS 대하드라마 작사 작업에 참여한 게 천추태후때부터인데 하필 천추태후를 시작으로 KBS 대하드라마는 계속되는 역사 왜곡 논란, 단순한 줄거리 등등으로 인한 작품성 저하로 그 위상, 명성이 엄청나게 떨어져버렸다. 다행히 정도전 덕에 다시 KBS 대하드라마의 이미지가 반등하기 시작했으므로 아직 추이를 지켜볼 필요는 있다. 다만 정도전 ost는 이필호가 작곡을 전담했다.]

그러나 이렇게 [[애니맥스]], [[대원방송]]에 비해 OST 번안 및 제작에 열성적인 투니버스도 원곡으로 내보내는 경우가 종종 있었는데, 일단 노래에 일본어 가사가 없으면 원곡 그대로 내보내는 것을 원칙으로 하고 있다. 그래서 [[동쪽의 에덴]] 같은 특별한 케이스가 아닌 이상 원곡으로 내보내고 있다. (그나마 이는 해당 곡 한정이지만.) 덧붙여 [[세토의 신부]]도 삽입곡을 원곡 그대로 내보내서 말이 많았고, 심지어 [[트리니티 블러드]]는 밤 12시 30분 방영이라 그런지 투니버스 더빙작치고는 오프닝, 엔딩마저도 번안 없이 자막 처리하여 방영했다. 또한 [[기동전사 건담 SEED]] 역시 트리니티 블러드처럼 100% 원곡 방영이었지만 이는 대원방송 더빙판을 그대로 가져온 거라 어쩔 수 없었던 케이스. [[심슨네 가족들]], [[마리아님이 보고 계셔]] 등의 자막작들은 당연하게도 번안이고 뭐고 [[그런 거 없다]].
== 발매 앨범 ==
=== [wiki:"WE(음반)" WE] ===
[wiki:"WE(음반)" 항목] 참조.
=== 외국 애니메이션의 창작곡 ===
디지털 싱글로 발매된 음원을 포함하여, 투니버스에서 제작한 창작곡을 정리하였다. 기존 음원을 타이업한 경우도 포함하여 정리하였다. (각주에서 표기)
 * [[가정교사 히트맨 리본]]
  * 1기 오프닝 : Shining Star / GUYZ [*A 일본측과 음원 발매에 관한 저작권 협상에 실패하여 싱글 미발매.]
   * 노래, 연주 : GUYZ / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희
  * 1기 엔딩 : April 5. / GUYZ (2008) [*B 투니버스측을 통하지 않은 경로로 발매된 경우][*C 타이업]
  * 2기 엔딩 : Roll-Pop / GUYZ (2008) [*B] [*C]
  * 3~4기 오프닝 : Blaze / GUYZ (2010) [*B]
   * 노래 : GUYZ / 작사 : 아유(GUYZ), 작곡 : 최홍준(GUYZ) / 편곡 : GUYZ
  * 3~4기 엔딩 : Starry Heaven / U [*A]
   * 노래 : U / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희 / 편곡 : 최명희
 * [[개구리 중사 케로로]]
  * 1기 오프닝 : 케로로 행진곡 / [양정화] (2005) [* Original, Acoustic 버전이 있음.]
   * 노래 : 양정화 / 작사 : 석종서 / 작곡 : 이용민
   * 코러스 : 이용민, 석종서 / 녹음 : 제나두
  * 1기 엔딩 : 흔들어 / [원투] (2005) [* Beat, House, Rhythm 버전이 있음.]
   * 노래 : 원투 / 작사, 작곡 : 이용민, 녹음,믹싱 : 최영희 / 녹음실 : 제나두
  * 2기 오프닝 : 위풍당당 케로로 / 양정화 (2006) [* Original, Highway 버전이 있음.]
   * 노래 : 양정화 / 작사 : 석종서 / 작곡 : 이용민
   * 녹음 : 최영희 / 기타 : 이근형 / 녹음실 : 제나두 / 마스터링 : 최호영
  * 2기 엔딩 : 사랑을 주세요 / [타이푼] (2006) [* Original, Remix 버전이 있음.]
   * 노래 : 타이푼 / 작사, 작곡 : 이용민
   * 녹음 : 최영희 / 기타 : 이근형 / 녹음실 : 제나두 / 마스터링 : 최호영
  * 3기 오프닝 : 거침없이 라랄라 / [거북이] (2007) [* 첫 방영 당시 제작 스탭롤이 표기되지 않았으나, 중후반에서야 표기되었다.]
   * 노래 : 거북이 / 작사 : 석종서 / 작곡 : 이용민
  * 3기 엔딩 : 설레임 / [타이푼] (2007)
   * 노래 : 타이푼 / 작사 : 석종서 / 작곡 : 김세진, 서정진 / 편곡 : 서정진
   * 기타 : 고태영 / 베이스 : 이태윤 / 코러스 : 양주연
   * 녹음 : 문수정 / 믹싱 : 최형 / 녹음실 : DUCK Studio
  * 4기 오프닝 : 아싸아싸 / 양정화 (2008) [* [[시영준]]이 피쳐링한 기로로 버전과, [[류점희]]가 피쳐링한 타마마 버전이 있음.]
   * 노래 : 양정화, 시영준/류점희 / 작사 : 석종서 / 작곡 : 이용민 / 녹음실 : 제나두
  * 4기 엔딩 : '''말하자면 막나가기''' / 이용신 With [[Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band|Sgt. Keroro's Funny Hearts club band]][* 사실상 주연 성우 전부(...)] (2008)
   * 노래 : 이용신 With Sgt. Keroro's Funny Hearts club band / 작사,작곡 : http 404 errors
   * 편곡,코러스 : 정호헌 / 녹음 : 이경호 / 믹싱 : 정기흥 / 녹음실 : Seoul Studio
  * 5기 오프닝 : 치고받고 케로로 / 양정화 (2009)
   * 노래 : 양정화,시영준 / 작사 : 석종서 / 작곡 : 이용민
   * 녹음,믹싱 : 문수정 / 기타 : 이근형 / 녹음실 : Keystone
  * 5기 엔딩 : 슬픈 안드로이드 / [wiki:"W&Whale" Whale] (2009)
   * 노래 : Whale / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희,김준범
   * 편곡 : 최명희 / 기타 : 윤경로 / 녹음 : 박승천 / 믹싱 : 하정수
  * 6기 오프닝 : 케로로 시대(원제:자유시대) / 양정화 (2010)
   * 노래 : 양정화 / 작사,작곡 : 김준범 / 개사 : 신동식
   * 편곡 : Double J Show / 믹싱 : 하정수
  * 6기 엔딩 : 효도손이나 효도르나 / 이용신 (2010)
   * 노래 : 이용신 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희 
   * 편곡 : 최명희 / 믹싱 : 하정수
  * 7기 오프닝 : 케로로 행진곡 (Final Ver.) / 양정화 (2011)
   * 노래 : 양정화,류점희,시영준,김장,강수진 / 작사 : 석종서 / 작곡 : 이용민
   * 녹음 : 장석민 / 녹음실 : 제나두
  * 7기 엔딩 : 아~진짜 / 유정석 (2011)
   * 노래 : 유정석 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 박정식 / 편곡 : Marco
   * 기타 : 토미 김 / 코러스 : 정재호 / 녹음 : 이지홍 / 믹싱 엔지니어 : 김원경 / 녹음실 : doobdoob 스튜디오
 * [[기동아 부탁해]]
  * 주제가[*D 오프닝 엔딩 동일][*E 오프닝과 엔딩 소절이 다르게 편집되어 방영되었다.] : 유년시대 / Tim (2003)
   * 노래 : Tim / 작사 : 장동준 / 작곡,편곡 : 조명민
 * [[나루토]][* 질풍전의 경우 첫 방송과 싱글 발매간의 텀이 있다. 1년간의 현지 조율과, 1년간의 한국 아티스트의 조율 끝에 2013년에야 비로소 싱글이 발매되었다.]
  * 2기 엔딩 : 너를 보낸 나의 2야기 / 장연주 (2005)
   * 노래 : 장연주 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 이창희
   * 녹음 : 전수민 / 믹싱 : 박찬민 / 마스터링 : 최효영(소닉코리아) / 녹음실 : M&F studio
  * 3~5기 오프닝 : 투지 / 버즈 (2006)
   * 노래 : 버즈 / 작사 : 장동준 / 작,편곡 : 이세형
   * 마스터링 : 최효영(소닉코리아) / 녹음실 : Rui Studio, KOCCA Studio
  * 3기 엔딩 : 오직 너만이 / 이용신 (2006)
   * 노래 : 이용신 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 이종교 / 프로듀서 : 이창희
   * 녹음 : 전수민,박승천 / 믹싱 : 박찬민 / 마스터링 : 최효영(소닉코리아) / 녹음실 : M&F studio
  * 4~5기 엔딩 : 가자 / 펄스데이 (2007)
   * 노래,연주,편곡 : 펄스데이 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희
   * 녹음 : 이제형 / 믹싱 / 김대성 / 녹음실 : TONE studio
  * 질풍전 1~2기 오프닝 : 풍운 / [[이승열]] (2013)
   * 노래,작곡,편곡 : 이승열 / 작사 : 장동준 / 녹음 : 심진보,민성한 / 믹싱 : 심진보 (플럭서스 스튜디오)
  * 질풍전 1~2기 엔딩 : 나비 / [wiki:"카라(아이돌)" 카라] (2013)
   * 노래 : 카라 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 이창희 / 녹음 : 박승천 / 믹싱,마스터링 : 하정수
  * 질풍전 3~4기 오프닝 : 결의 / [wiki:"우린 안될거야" 권기욱]([[타바코 쥬스]])(2013)
   * 노래 : 권기욱(타바코쥬스) / 작사 : 장동준 / 작곡,편곡,프로듀서 : 이세형
   * co-producer&vocal directing : 최용수 / 녹음,믹싱 : 박종범
   * 기타 : 이세형 / 베이스 : 김성완 / 드럼 : 현종윤 / 코러스 : 이은애
  * 질풍전 3~4기 엔딩 : Justice / 유정석 (2013)
   * 노래 : 유정석 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 박정식 / 편곡 : Marco&박정식
   * 기타 : 토미 김 / 키보드 : Marco / 레코딩 : 이지홍 / 믹싱 : 김원경 / 녹음실 : doob doob studio
 * [wiki:"드래곤볼#s-2.2" 드래곤볼Z][*A 일본측과 음원 발매에 관한 저작권 협상에 실패하여 싱글 미발매.]
  * 2부 오프닝 : 폭풍처럼 / 방대식 (2005)
   * 노래 : 방대식 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 이창희 / 녹음 : 전수민 / 믹싱 : 박찬민 / 마스터링 : 최효영
  * 2부 엔딩 : 작은 평화 / 회상 (2005)
   * 노래 : 회상 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 박정식 / 녹음 : 장영환 / 믹싱 : 강재구 / 마스터링 : 최효영
 * [[다!다!다!]]
  * 삽입곡 : 소중한 사람 / [[정여진]](2001)
   * 노래 : 정여진 / 작사 : ? / 작, 편곡 : ?
  * 2부 오프닝 : 내게 와 줘 / [[Kenzie]](2003)
   * 노래 : Kenzie / 작사 : 김정배 / 작, 편곡 : 김정배
 * [[따끈따끈 베이커리]] 
  * 1기 오프닝 : 맛있는 마법 / 토리 (2006)
   * 노래 : 토리 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 이창희, 김준범
  * 1기 엔딩 : 빵빵하게 / 강성호 (2006)
   * 노래 : 강성호 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 최영진 / 프로듀서 : 이창희
  * 2기 오프닝 : 꿈은 나에게 / 배슬기 (2007)
   * 노래 : 배슬기 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 이창희, 김준범
 * [[레터 비]]
  * 주제가[*D] : 동경 / 남창훈 (2011)
   * 노래 : 남창훈 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희 / 편곡 : 김박사&최명희 / 녹음 : 박승천 / 믹싱 : 하정수
 * [[메이저]]
  * 2기 오프닝 : Hit & Run / 얀 (2007) [*B]
   * 노래 : 얀 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 박정식 / 편곡 : 양남승&박정식 / 녹음 : 정은경 / 믹싱 : 곽정신
  * 3기 엔딩 : 내가 세상과 싸울때 / 마리서사 (2008) [*A]
   * 노래: 마리서사 / 작사 : 박건준 / 작곡 : 박건준 / 연주 : 마리서사
 * [wiki:"우에키의 법칙" 배틀짱]
  * 오프닝 : 카모밀레 / 파란 (2006) [* 이후 파란의 정규 앨범 보너스 트랙에도 수록되었다. 다만 제목은 자비없이 '배틀짱 OST' (...) 다만 벅스쪽에는 수정 요청을 했~~거나 벅스측에서 음원이 같은데 굳이 용량 낭비하고 싶지 않아 통일했~~는지 카모밀레라고 제대로 나온다.]
   * 노래 : 파란 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 이창희
  * 엔딩 : So I / [슈퍼주니어] [*B] [*C]
 * [[뷰티풀 죠]]
  * 오프닝 : 너만의 세상 / [[박정아]] (2007)
   * 노래 : 박정아 / 작사 : 석종서 / 작곡 : 이용민
  * 엔딩 : You and I / 엔젤(Enjel) [* 본명 채은정. 99년 데뷔한 그룹 '클레오'의 그 채은정 맞다.] / (2007)
   * 노래 : 엔젤(Enjel) / 작사 : 석종서 / 작곡 : 김세진, 서정진 / 편곡 : 서정진
 * [[블리치]]
  * 1기 오프닝 : Road / GUYZ (2007)
   * 노래, 연주 : GUYZ / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희
  * 1기 엔딩 : 기다릴게 / 조민혜 (2007)
   * 노래 : 조민혜 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희
  * 2기 엔딩 : 고집쟁이 / 별 [*A]
   * 노래 : 별 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희, 김준범 / 편곡 : 최명희
 * [[사랑은 콩다콩]]
  * 오프닝 : 수줍은 비밀 / 이현정 (2011)
   * 노래 : 이현정(UNME) / 작사 : 신동식 / 작곡 : 박정식 / 편곡 : MARCO / 기타 : 토미 김   * 녹음 : 허찬구(TM스튜디오) / 믹싱 : 김원경(doobdoob스튜디오) / 마스터링 : 정도원(웨이브스튜디오) 
  * 2기[* 1기 엔딩은 번안곡이라 미수록.] 엔딩 : 과분한 너 / [[이용신]] (2011)
   * 노래 : 이용신 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희 / 편곡 : 김박사&최DJ
  * 3기 엔딩 : 사랑 느낌 / [[김영은]],[[최승훈]] (2011) 
   * 노래 : 김영은, 최승훈 / 작사 : 신동식 / 작곡 및 편곡 : 이창희
    * 녹음 : 박승천 / 믹싱 및 마스터링 : 하정수(서울스튜디오) 
 * [슈가슈가룬]
  * 오프닝 : 슈가슈가 룬[*A 일본측과 음원 발매에 관한 저작권 협상에 실패하여 싱글 미발매.]
   * 노래 : 김령희 / 작사 : 황규동, [[서명주]] / 작곡 : 황규동 / 음악감독 : 김정아 / 녹음&믹싱 : 곽정신 / 녹음실 : 쉐마 studio
 * [wiki:"원피스(만화)" 원피스]
  * 7~9기 오프닝 : 꿈이 있기에 / 김경호 (2010) [*B]
   * 노래 : 김경호 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 박정식 / 편곡 : 이진우 / 믹싱 : 정두석 
  * 7~9기 엔딩 : 세상 저 끝까지 / 바다 (2010) [* 극장판 [[스트롱 월드]]의 주제가로 기획되었으며, 실제 음원도 이쪽 명의로 나왔다.][* 원래 앨범아트는 바다의 사진이 있었으나, 어째서인지 스트롱 월드 로고로 대체되었다.]
   * 노래 : 바다 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희 / 편곡 : 최명희 / 믹싱 : 하정수
 * [wiki:"은혼/애니메이션" 은혼]
  * 1기 오프닝 : 질주 / 김경호 (2009) [*B]
   * 노래 : 김경호 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 박정식 / 편곡 : 양남승, 박정식 / 녹음 : 곽정신 
  * 1기 엔딩 : One / 펄스데이 (2006) [*B] [*C]
 * [캐릭캐릭 체인지]
  * 오프닝 : 또 다른 나 / [[이용신]] (2009)
   * 노래 : 이용신 / 작사·곡 : 황규동 / 기타 : 정용민
   * 음악감독 : 김정아 / 녹음실 : 사운드 스토리
  * 엔딩 : 나만의 나 / [[양정화]] (2009)
   * 노래 : 양정화 / 작사 : 박철민 / 작·편곡 : 신승준·신성우
   * 기타 : 火鳥 / 드럼 : 김병재 / 코러스 : 한희남 / 믹싱 : 천성봉
  * 두근두근 오프닝 : 두근두근 예!예! / [[JQT]] (2010)
   * 노래 : JQT / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희 / 편곡 : 최명희
   * 믹싱 : 하정수 / 녹음실 : GP스튜디오,노바스튜디오
  * 두근두근 엔딩 : [wiki:"텔레파시#s-3" 텔레파시] / [김현지] (2010)
   * 노래 : 김현지 / 작사 : 신동식 / 작곡 : 이창희 / 편곡 : 최명희
   * 믹싱 : 하정수 / 녹음실 : 노바스튜디오
 * [wiki:"근육맨2세" 쾌걸 근육맨 2세]
  * 2기 오프닝 : 열혈남아(熱血男兒) / 얀 (2006)
   * 노래 : 얀 / 작사 : 신동식 / 작,편곡 : 박정식
 * [[테니스의 왕자]] (투니버스 재더빙판)
  * 주제곡[*D][*E] : Smash / 전근화 (2011)
   * 노래 : 전근화 / 작사 : 장동준 / 작곡 : 이세형
   * 녹음, 믹싱 : 이경호 (Studio U) / 코러스 : 이은애
=== 창작물 주제가 ===
 * [[벼락맞은 문방구]] OST (2013)
 * [[안녕 자두야]] OST
 * 에일리언 샘 [* 투니버스 최초 창작드라마. [[장근석]] 주연.] OST [http://music.bugs.co.kr/album/8016266 #] (2006) [*B] 
 * [[최강! 탑플레이트]] OST
=== 노래방에 수록된 투니버스 노래 ===
곡명 가나다순 정렬.
|| ||[[금영노래방]]||[[태진노래방]]||[[SM브라보]]||
||Alone||64059||6035||024862||
||Dream~내일로의  시작~||63404||11338||024407||
||Hit  & Run||46091||18786||026980||
||Memory||85592||30386|| ||
||Road||　||18454|| ||
||가자||83084||18479||026614||
||거침없이 라랄라||46043||18584|| ||
||구원의 서||69760||30383|| ||
||그게 바로 너란걸||65698||11631|| ||
||기다릴게||81416|| ||024915||
||꿈은 나에게||45952|| ||026138||
||꿈이 있기에||46987||32462||031269||
||나나나||69695||15476|| ||
||나의 마음을 담아||69375||15126|| ||
||내게와 줘|| ||17705|| ||
||너는 내게||69551||15157||024380||
||너를 보낸 나의 2야기||45479||15722||024381||
||너의 이름으로||63736||17704|| ||
||두근두근  예!예!||86379|| || ||
||또다른 나||83997||30376||021144||
||말하자면  막나가기||　||　||025185||
||사랑을 주세요||45684||16360||023603||
||사랑의 구조신호||69875||15842|| ||
||사랑하는 사람을 위하여||85593||17706|| ||
||설레임||83124||18585||026804||
||세상 저 끝까지||86469|| || ||
||소녀의 로망||64639||11725|| ||
||슬픈 안드로이드||46630||31052||029961||
||승리의 약속||81248||15505||042047||
||아싸아싸||83817||30260||021041||
||야야야||85595||10730|| ||
||열혈남아||45549||30390||027693||
||오직 너만이||85220||||023613||
||위풍당당 케로로||81156||16384|| ||
||유년시대||85053||　|| ||
||저 하늘을 봐||69719||15499|| ||
||전설의 사랑||5319||　|| ||
||질주||83846||30258||021990||
||질풍가도||64835||15124||019986||
||출사표||65915||11882||021113||
||치고받고 케로로||86161|| || ||
||카누를 타고 파라다이스에 갈 때||69363||13434|| ||
||카모밀레||81003|| ||023226||
||케로로 시대||86517||　|| ||
||케로로 행진곡||69687||　|| ||
||케로로 행진곡 (Final Ver.)||87062||　|| ||
||투지||45657|| ||023233||
||항상 마지막처럼||81736||15219|| ||
||혼자 가지마||64852||15123||011347||
||활주||45293||15134||022382||
||효도손이냐 효도르냐||86518||　|| ||
