 * 상위 항목: [[최종 보스/창작물]]

||이 항목은 [[극장판 최종 보스]]로 검색해도 들어올 수 있습니다.||

[[목차]]
== 개요 ==
각종 [[극장판]]에 등장하는 [[최종 보스]]를 기록. 인기를 입은 [[애니메이션]], [[특촬물]] 등이 [[극장판]] 시리즈로 나올 때 등장하는 [[최종 보스]]를 통칭한다. 이를 '''극장판 최종 보스'''라고 부르며 간단하게 줄여서 극장판 보스라고 부를 수 있다. 극장판의 최종 보스들의 유형은 다채로우며, 원작의 이야기(본편/TV판)와 마찬가지로 [[세계정복]]이나 [[세계멸망]] 같은 거창한 목표를 지니지만 일부 극장판 최종 보스들의 경우 '''자신들의 목적을 위해서나 주로 [[복수]]'''를 위해서 등장하는 경우가 많다.

대체적으로 '''오리지널 캐릭터'''로 등장하지만 TV 시리즈(본편)의 기존 등장인물이 극장판의 최종 보스도 겸하는 경우도 간혹 있다. 본편의 [[최종 보스]]와는 달리 보유하는 세력이 존재하지 않는 '''수수께끼의 의문의 캐릭터''', 본편에 등장하지 않은 [[악의 조직]]의 [[간부]]가 주로 맡지만 본편 [[최종 보스]]처럼 [[악의 조직]]의 보스가 맡는 경우도 있다.[* 극장판의 해당 조직이 본편의 기존 조직과는 별개로 등장한다.] 일부 극장판에서는 '''[[흑막]]'''인 경우도 있다.[* 다만 일부 흑막은 최종 보스가 아닌 경우도 있다.]

본편(TV판)의 [[최종 보스]]처럼 개념이거나 카리스마, 포스, [[폭풍간지]]가 넘치며 아예 인기를 한 몸에 받아서 '''본편에도 출연'''하는 경우도 있다. 일부 극장판 최종 보스의 경우 왠일인지 본편의 [[최종 보스]]보다 '''더 찌질하게''' 나오는 경우도 있다.

극장판의 특성상 강한 보스가 본편의 보스와 [[최강논쟁]]을 벌이게 만들기도 하며 일부 극장판은 본편과 이어지는 경우도 있다.

본편과 마찬가지로 예외적으로 '''[[페이크 최종 보스|최종 보스로 예상했던 캐릭터가 오히려 중간에 퇴장 내지 리타이어하고]] [[진 최종 보스|그 뒤에 더욱 강력한 진정한 최종 보스가 따로 존재하는 패턴]]'''도 존재한다. 다만 본편 [[최종 보스]]에 비해 이런 패턴은 극히 드물다.

== 목록 ==
[[include(틀:스포일러)]]

[[진 최종 보스]]는 ◆로 표시.

 * [[가면라이더 시리즈|가면라이더 극장판 시리즈]][* [[헤이세이 라이더]] 위주로 서술. 유일하게 극장판이 존재하지 않는 쿠우가는 제외.]
  * [[극장판 가면라이더 아기토 - PROJECT G4]]
   * [[아기토(가면라이더 아기토)|아기토]] 시점의 [[앤트 로드|포르미카 레기아]]
   * [[G3]] 시점의 [[미즈키 시로]]([[G4(가면라이더 아기토)|가면라이더 G4]])
  * [[극장판 가면라이더 류우키 - EPISODE FINAL]]의 [[키도 신지(미러월드)|미러월드의 키도 신지]]([[류우가(가면라이더 류우키)|가면라이더 류우가]])[* 북미 리메이크인 [[가면라이더 드래곤나이트]]에서는 주인공이 변신하는 또 다른 라이더인 오닉스로 등장한다.]
  * [[극장판 가면라이더 파이즈 - PARADISE LOST]]의 [[키바 유지]]([[오가|가면라이더 오가]])
  * [[극장판 가면라이더 블레이드 - MISSING ACE]]의 [[시무라 준이치]]([[알비노 조커]]), [[배틀 파이트#s-1.2|거대사신 14]]
  * [[극장판 가면라이더 히비키와 7인의 전귀]]의 [[오로치(가면라이더 히비키)|오로치]]
  * [[극장판 가면라이더 카부토 - GOD SPEED LOVE]]의 [[쿠로사키 잇세이]]([[코카서스|가면라이더 코카서스]])
  * [[가면라이더 덴오/극장판|극장판 가면라이더 덴오 시리즈]]
   * [[극장판 가면라이더 덴오 - 이 몸, 탄생!]]의 [[가오(가면라이더 덴오)|가오(가면라이더 가오)]]
   * [[극장판 가면라이더 덴오 & 키바 - 클라이맥스 형사]]의 [[네가타로스]]([[네가덴오|가면라이더 네가덴오]])
   * [[극장판 안녕히 가면라이더 덴오 - 파이널 카운트다운]]의 [[시로(가면라이더 덴오)|시로]]([[유우키(가면라이더 덴오)|가면라이더 유우키]])
   * [[극장판 초 가면라이더 덴오 & 디케이드]]의 [[쿠치히코&미미히코#s-2|쿠치히코]]([[골드라 & 실버라#s-1.1|골드라]])
   * [[가면라이더X3 THE MOVIE - 초덴오 트릴로지]]
    * EPISODE RED [[제로의 스타트윙클]]의 [[피기즈 이매진]]
    * EPISODE BLUE [[파견 이매진은 NEW트럴]]의 [[맨티스 이매진]]
    * EPISODE YELLOW [[보물DE엔드 파이리츠]]의 [[이브(가면라이더 덴오)|이브]]([[G덴오|가면라이더 G덴오]])[* 후반부에 최종 보스로 등극한 G덴오는 이브가 스스로 폭주하여 분리, 변신한 것이다. 원래 G덴오의 장착자는 [[쿠로사키 레이지]].]
  * [[극장판 가면라이더 키바 - 마계성의 왕]]의 [[스기무라 타카시]]([[아크(가면라이더 키바)|가면라이더 아크]])
  * [[극장판 가면라이더 디케이드 - 올 라이더 대 대쇼커]]의 [[츠키카게 노부히코]]([[가면라이더 디케이드/그 외의 라이더#s-16.19|섀도우 문]])
  * [[가면라이더 더블 FOREVER - AtoZ 운명의 가이아메모리]]의 [[다이도 카츠미]]([[이터널(가면라이더 더블)|가면라이더 이터널]])[* V시네마인 [[가면라이더 더블 리턴즈]] [[가면라이더 이터널|이터널 편]]에서는 주인공.]
  * [[극장판 가면라이더 오즈 WONDERFUL - 장군과 21개의 코어메달]]의 [[갈라(가면라이더 오즈)|갈라]]
  * [[가면라이더 포제 THE MOVIE - 다함께 우주 왔다!]]의 [[사에바 하루미|사에바 하루미(그란다인)]]&[[시라야마 시즈카|시라야마 시즈카(스카이다인)]]
  * [[극장판 가면라이더 위자드 IN MAGIC LAND]]의 [[오마 대신]]([[소서러(가면라이더 위자드)|가면라이더 소서러]])◆
  * [[극장판 가면라이더 가이무 사커 대결전! 황금의 열매 쟁탈배!]]의 [[코우가네]]([[마르스(가면라이더 가이무)|가면라이더 마르스]])
  * [[가면라이더 MOVIE 대전]]
   * [[가면라이더X가면라이더 더블&디케이드 MOVIE 대전 2010]]의 [[도라스#s-2.2|얼티밋 D]]
   * [[가면라이더X가면라이더 오즈&더블 feat.스컬 MOVIE 대전 CORE]]의 [[코어(MOVIE 대전 CORE)|가면라이더 코어]]
   * [[가면라이더X가면라이더 포제&오즈 MOVIE 대전 MEGAMAX]]의 [[렘 칸나기]]([[초은하왕]])
   * [[가면라이더X가면라이더 위자드&포제 MOVIE 대전 얼티메이텀]]의 [[아쿠마이저#s-3.1|자탄]]
   * [[가면라이더X가면라이더 가이무&위자드 천하를 겨루는 MOVIE 대합전]]의 [[무신 가이무]]
   * [[가면라이더X가면라이더 드라이브&가이무 MOVIE 대전 풀 스로틀]]의 ZZZ 메가 헥스
 * [[강철의 연금술사]] 극장판 [[샴발라를 정복하는 자]]의 [[데트린데 엣카르트]]
 * [[기동전사 건담 시리즈|기동전사 건담 극장판 시리즈]]
  * [[기동전사 건담 역습의 샤아]]의 [[샤아 아즈나블]][* 본편의 [[최종 보스]]가 극장판의 [[최종 보스]]까지 겸한 케이스.]
  * [[신기동전기 건담 W Endless Waltz]]의 [[데킴 바톤]] 
  * [[기동전사 건담 00]] 극장판의 [[ELS]]
  * [[SD건담 삼국전]] 전영판의 [[호진 걍]]
 * [[고지라 시리즈]]
  * 쇼와 시리즈의 [[메카고지라]]
  * 헤이세이(평성) 시리즈의 [[디스트로이어(고지라 시리즈)|디스트로이어]]
  * 밀레니엄 시리즈의 [[카이저 기도라]]
 * [[극장판 어떤 마술의 금서목록 엔디미온의 기적]]의 [[레디리 탱글로드]]
 * [[나루토]] 극장판 시리즈
  * 대활극! 눈의 공주 인법첩의 카자하나 도토우
  * 대격돌! 환상의 지하유적의 바이드
  * 대흥분! 초승달섬의 애니멀 소동의 이시다테
  * 나루토 죽다의 망량
  * 숙명의 재회의 신농+영미(零尾)
  * 불의 의지를 잇는 자의 히루코
  * 로스트 타워의 무카데
  * 블러드 프리즌의 무쿠
  * [[로드 투 닌자]]의 [[나미카제 멘마|멘마]][* 다만 진짜 [[흑막]]은 [[토비(나루토)|토비]].]
 * [[대괴수배틀 울트라 은하전설 THE MOVIE]], [[울트라맨 제로 THE MOVIE - 초결전! 베리알 은하제국]]의 [[울트라맨 베리알]]
 * [[도라에몽]] 장편 시리즈
  * [[노비타의 신 마계대모험 ~7인의 마법사~]]의 대마왕
 * [[디지몬 시리즈]] 극장판
  * [[디지몬 어드벤처]]
   * [[디지몬 어드벤처 극장판|1기 극장판]]의 [[패럿몬]]
   * [[우리들의 워 게임]]의 [[디아블로몬]]
  * [[파워 디지몬]]
   * [[디지몬 허리케인 상륙!! 초절진화!! 황금의 디지멘탈]]의 [[케루비몬]]
   * [[디아블로몬의 역습]]의 [[아마게몬]]
  * [[디지몬 테이머즈]]
   * [[디지몬 테이머즈 모험자들의 싸움]]의 [[가르프몬]]
   * [[폭주 디지몬 특급]]의 [[파라사이몬]]
  * [[디지몬 프론티어]] 고대 디지몬 부활의 [[무르무크스몬]], [[오니스몬]]
  * [[디지몬 세이버즈]] 궁극파워!! 버스트 모드 발동!!의 [[아르고몬]]
 * [[드래곤볼]] 극장판 시리즈[* [[드래곤볼 극장판]] 항목 참고.]
  * 신룡의 전설의 구루메스
  * 마계성의 잠자는 공주의 루시펠
  * 불가사의한 대모험의 [[학선인]]
  * 우리 오반을 돌려내!의 [[가릭 주니어]]
  * 이 세상에서 가장 강한 녀석의 [[Dr. 위로]]
  * 지구를 건 초결전의 [[타레스]]
  * 초사이어인이다 손오공의 [[슬러그]]
  * 엄청난 최강 대 최강의 [[쿠우라]]
  * 돌격! 100억 파워의 전사들의 메탈 [[쿠우라]]
  * 극한 배틀! 3대 초사이어인의 [[인조인간]] 13호
  * 불타올라라! 열전, 렬전, 초격전!의 [[브로리]](1번째 등장)
  * 은하 위기! 강력하고 엉청난 녀석의 [[보자크]]
  * 위험한 두사람! 초전사는 잠들 수 없다의 [[브로리]](2번째 등장)
  * 초전사 격파! 승리하는 건 나다의 [[바이오 브로리]](3번째 등장)
  * 부활의 퓨전! 오공과 베지터의 [[쟈넨바]]
  * 용권폭발! 오공이 하지 않으면 누가 하리의 [[힐데건]]
  * 최강으로의 길의 [[블랙(드래곤볼)|블랙]]◆
  * 신과 신 BATTLE OF GODS의 [[비루스(드래곤볼)|비루스]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카 반역의 이야기]]의 [[아케미 호무라/극장판|아케미 호무라]]◆
 * [[마법진 구루구루]] 극장판 용기의 종 ~ 맑아져라 할렐루야 ~의 메갈로 드래곤
 * [[마크로스 프론티어 작별의 날개]]의 사이버노블
 * [[메탈 파이트 베이블레이드]]VS태양 작열의 침략자 솔블레이즈의 헬리오스가 있던 일족의 장로◆
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]]
  * 미소녀 전사 세일러 문 R 극장판의 키세니안의 꽃◆
  * 미소녀 전사 세일러 문 S 극장판의 프린세스 스노우 카구야
  * 미소녀 전사 세일러 문 SS 극장판의 퀸 바디야느
 * [[블리치]] 극장판 시리즈
  * MEMORIES OF NOBODY의 [[간류]]
  * The DiamondDust Rebellion 또 하나의 빙륜환의 [[쿠사카 소지로]]
  * Fade to Black 그대의 이름을 부른다의 [[호무라]]&[[시즈쿠]]
  * 지옥편(地獄篇)의 [[코쿠토]]◆
 * [[세인트 세이야]] [[세인트 세이야/극장판 소개|극장판 시리즈]]
  * 황금 사과의 전설의 질투의 여신 에리스
  * 신들의 격렬한 전쟁의 교주 토르발
  * 진홍의 소년전설의 태양신 아벨
  * 최종성전의 전사들의 타천사 루시퍼
  * 천계편의 아르테미스
 * [[슈퍼전대 시리즈]] 극장판
  * [[전자전대 덴지맨]] 극장판의 [[앙골라]]
  * [[태양전대 선발칸]] 극장판의 [[폭죽 몬가]]
  * [[초신성 플래시맨]] 극장판의 [[수전사|쟈 가라고스]]
  * [[구급전대 고고파이브]] 극장판의 [[앙골모아]]
  * [[백수전대 가오레인저]] THE MOVIE 화산 포효하다의 [[오르그 3형제]][* 포세이돈 오르그, 하데스 오르그, 제우스 오르그]
  * [[인풍전대 허리케인저]] 슈슛토 THE MOVIE의 [[자루 형제]](히자루&부리자루)
  * [[폭룡전대 아바레인저]] DELUXE 아바레섬머는 킨킨중!의 [[가르비디]]&[[바쿠렌오]]
  * [[특수전대 데카레인저]] THE MOVIE 풀블래스트 액션의 [[보르가]]
  * [[마법전대 마지레인저]] THE MOVIE 인페르시아의 신부의 [[그룸]]
  * [[굉굉전대 보우켄저]] THE MOVIE 최강의 프레셔스의 [[하이드 진]]
  * 전영판 [[수권전대 게키레인저]] 네이네이! 호우호우! 홍콩 대결전의 홍콩 어둠의 왕 [[얀]]
  * [[염신전대 고온저 BUN!BUN!BAN!BAN!극장BANG!]]의 [[마키]]
  * [[사무라이전대 신켄저 은막판 - 천하를 판가름하는 싸움]]의 [[아부라베 만푸쿠]]
  * [[천장전대 고세이저]] EPIC on the MOVIE의 [[초신성의 교텐오]]
  * [[해적전대 고카이저]] 극장판
   * [[고카이저 고세이저 슈퍼전대 199히어로 대결전]]의 [[흑십자왕]]
   * [[해적전대 고카이저 THE MOVIE - 하늘을 나는 유령선]]의 [[로스다크]]
   * [[해적전대 고카이저 VS 우주형사 갸반]]의 [[아슈라다]]
  * [[특명전대 고버스터즈 THE MOVIE - 도쿄 에네타워를 지켜라!]]의 [[엔터(특명전대 고버스터즈)|엔터]][* 본편의 등장인물이 극장판 [[최종 보스]]도 겸한 케이스. 이후 TV판에서도 '''[[진 최종 보스]]'''로 등극했다.] 
  * [[수전전대 쿄류저 THE MOVIE - GABURINCHO OF MUSIC]]의 [[데스류저|영맹의 전기 데스류저]]
  * [[열차전대 토큐저 THE MOVIE - 갤럭시라인 SOS]]의 [[나일 백작]]
 * 슈퍼 히어로 대전 시리즈
  * [[가면라이더X슈퍼전대 슈퍼 히어로 대전]]의 '''[[카이토 다이키]]([[디엔드(가면라이더 디케이드)|가면라이더 디엔드]])'''[* 자세한 이유와 설명은 [[카이토 다이키]] 항목 참고.]
  * [[가면라이더X슈퍼전대X우주형사 슈퍼 히어로 대전 Z]]의 마왕 사이코
  * [[헤이세이 라이더 대 쇼와 라이더 가면라이더 대전 feat 슈퍼전대]]
   * 가면라이더 시점의 [[아오이 렌]]([[피프틴|가면라이더 피프틴]])
   * 슈퍼전대 시점의 [[바단 총통]]
 * [[에반게리온 신극장판]]의 [[이카리 겐도]]
 * [[유유백서]] 극장판 시리즈
  * 코엔마 납치사건의 야슈(가루가)
  * 명계사투편의 명계왕 야쿠모[* 본편의 세계관과 연동하면 [[라이젠]]도 승산을 보장하기 힘든 최강 [[먼치킨]]이다.]
 * [[유희왕]] 시리즈
  * [[빛의 피라미드|유희왕 극장판 빛의 피라미드]]의 [[아누비스]]
  * [[시공을 초월한 우정]]의 [[패러독스(유희왕)|패러독스]]
 * [[오! 나의 여신님(극장판)]]의 [[셀레스틴]]
 * [[원피스(만화)|원피스]] 극장판 시리즈
  * 황금의 대해적 우난의 [[엘도르고]]
  * 태엽섬의 대모험의 베어킹
  * 동물섬의 쵸파왕의 바토라(비가로)[* 맨주먹으로 바위 하나도 부수지도 못하고 아파하는 녀석(…)이 파워 업을 하여 [[최종 보스]]가 된 특이한 케이스.]
  * 데드엔드의 모험(질주냐 죽음이냐)의 [[가스파데]]
  * 저주받은 성검의 사가[* 역대 원피스 극장판의 보스들 중에서는 유일하게 루피가 아닌 사람([[롤로노아 조로]])과 최종결전을 벌인다.]
  * 오마츠리 남작과 비밀의 섬(페스티벌 남작과 비밀의 섬)의 오마츠리 남작(페스티벌 남작)
  * 기계장치성의 메카거병의 라체트
  * 에피소드 비비 알라바스타 사막여왕과 해적들의 [[크로커다일]]
  * 에피소드 쵸파 겨울에 꽃피는 기적의 벚꽃의 무슈르+[[와포루]][* 엄밀하게는 우걱우걱열매로 둘이 합체한 형태.]
  * [[스트롱 월드]]의 [[금사자 시키]]
  * 에피소드 루피 핸드 아일랜드의 모험의 비릿치
  * 에피소드 나미 항해사의 눈물과 동료의 인연의 [[아론(원피스)]]
  * 에피소드 메리 또 하나의 동료 이야기의 [[로브 루치]][* 다만 이 에피소드는 메리뿐만이 아니라 [[니코 로빈]]의 이야기도 상당수 포함하고 있어 에피소드 로빈으로 봐도 상관없다.]
  * [[원피스 필름 Z]]의 [[제트(원피스)|제트]]
 * [[이나즈마 일레븐]] 극장판 시리즈
  * [[극장판 이나즈마 일레븐 최강군단 오우거의 습격]]의 [[오우가 학원]]
  * [[극장판 이나즈마 일레븐 GO 궁극의 인연 그리폰]]의 팀 [[제로]][* 언리미티드 샤이닝과 에인션트 다크 두 팀이 막판에 합체한 팀.] 
 * [[극장판 이나즈마 일레븐 GO VS 골판지 전기 W]]의 [[프랑(극장판 이나즈마 일레븐 GO VS 골판지 전기 W)|프랑]]
 * [[이누야샤]] 극장판 시리즈
  * 시대를 초월한 마음의 메노우마루
  * 거울속의 몽환성의 [[카구야 공주]]
  * 천하패도의 검의 [[총운아]]
  * 홍련의 봉래도의 류우라
 * [[지구용사 벡터맨]] 극장판 : 사탄 제국의 대역습의 [[메두사(지구용사 벡터맨)|메두사]][* 본 편의 등장인물이 극장판 [[최종 보스]]도 겸한 케이스.]
 * [[짱구는 못말려]] 극장판 시리즈
  * [[액션가면VS그래그래 마왕]]의 [[하이그레 마왕]]
  * [[부리부리 왕국의 보물]]의 아나콘다 백작(+흑마신)
  * [[흑부리 마왕의 야망]]의 피엘 죠코만(피에로 죠커)
  * [[핸더랜드의 대모험]]의 마카오&죠마
  * [[암흑 마왕 대추적]]의 헥슨
  * [[돼지발굽 대작전]]의 마우스
  * [[폭발! 온천 부글부글 대작전]]의 닥터 아카마미레
  * [[폭풍을 부르는 정글]]의 파라다이스 킹
  * [[어른제국의 역습]]의 켄
  * [[태풍을 부르는 장엄한 전설의 전투|폭풍을 부르는 대단해! 전국대합전]]의 오오쿠라이 타카토라
  * [[태풍을 부르는 영광의 불고기 로드]]의 스위트 보이즈의 보스
  * [[폭풍을 부르는 석양의 떡잎마을 방범대|폭풍을 부르는! 석양의 카스카베 보이즈]]의 저스티스 러브 시장
  * [[부리부리 3분 대진격|전설을 부르는 부리부리 딱 3분 대진격]]의 가짜 신노스케맨
  * [[전설을 부르는 춤! 아미고!]]의 아미가 스즈키
  * [[폭풍을 부르는 노래하는 엉덩이 폭탄!]]의 시구레원 토키츠네
  * [[폭풍을 부르는 금창의 용사]]의 마왕 다크
  * [[오타케베! 카스카베 야생왕국]]의 시젠 마모루
  * [[초시공! 폭풍을 부르는 나의 신부]]의 카네아리 마스조
  * [[태풍을 부르는 황금스파이 대작전]]의 나라오&요스루
  * [[폭풍을 부르는! 나와 우주의 프린세스]]의 선데이 고로네스키[* 다만 악역은 아니다.]
  * [[바카우맛! B급 구루메 서바이벌!!]]의 구루메포이
  * [[천하무적! 로봇아빠의 역습]]의 쿠로이와 진타로◆
 * [[개구리 중사 케로로]] 초극장판 시리즈
  * 최종병기 키루루의 [[키루루]]
  * 심해의 프린세스의 메루 왕자
  * 케로로 VS 케로로 천공대결전의 [[다크 케로로]]
  * 드래곤 워리어의 지구룡
  * 기적의 사차원섬의 아쿠아쿠
 * [[카우보이 비밥 극장판 : 천국의 문]]의 [[빈센트 볼라쥬]]
 * [[카드파이트!! 뱅가드]] 극장판 [[네온 메사이어]]의 [[위압하는 근절자 옥시즈]]◆
 * [[토리코]] 극장판 미식신의 스페셜 메뉴의 기림
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈/극장판|포켓몬스터 애니메이션 시리즈 극장판]]
  * 뮤츠의 역습의 [[뮤츠]]
  * 루기아의 탄생의 라단
  * 결정탑의 제왕 앤테이의 [[안농]]
  * 세레비 시간을 초월한 만남의 비셔스
  * 물의 도시의 수호자 라티오스&라티아스의 리논&잔느
  * 칠일밤의 소원성 지라치의 버틀러
  * 열공의 방문자 테오키스의 에러난 서큐리티 로봇들[* 레쿠쟈가 될 것 같았으나, 로봇이 되고말았다.]
  * 뮤와 파동의 용사 루카리오의 생명의 나무의 방어 시스템
  * 포켓몬 레인저와 바다의 왕자 마나피의 팬텀 톨프
  * [[디아루가 VS 펄기아 VS 다크라이]]의 [[디아루가]]&[[펄기아]][* 이놈 둘이 싸워서 생긴 사건이었다.]
  * [[기라티나와 하늘의 꽃다발 쉐이미]]의 제로
  * [[아르세우스 초극의 시공으로]]의 기신[* 사건 자체가 기신이 인간의 가능성을 베제하고 아르세우스를 속이는 바람에 생긴 일이였다.]
  * 환영의 패자 조로아크의 그링스 고다이(그링스 나흐벨츠)
  * [[비크티니와 영웅 시리즈|비크티니와 흑의 영웅 제크로무 & 백의 영웅 레시라무]]의 [[드레드]]
  * [[큐레무 VS 성검사 케르디오]]의 [[큐레무]][* 다만 이 쪽은 초반부 케르디오의 삽질을 받아들이고 응징한 것에 가까우며, 이후에 케르디오가 이로 인해 정신적인 성장을 이루고 나중에 한지우 일행을 구해주는 등, [[이 녀석도 사실은 좋은 녀석이었어]]에 가깝다.]
 * [[프리큐어 시리즈]] 극장판 시리즈
  * 극장판 [[두 사람은 프리큐어]] Max Heart의 어둠의 세계의 마녀
  * 극장판 [[두 사람은 프리큐어]] Max Heart 2 - 겨울하늘의 친구들 -의 프리즌&프로즌
  * 극장판 [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - 똑딱똑딱 위기 일발! -의 설로인
  * 극장판 [[Yes! 프리큐어 5]] - 거울 나라에서의 미라클 대모험! -의 섀도우
  * 극장판 [[Yes! 프리큐어 5]] GO GO! - 과자 나라에서의 해피 버스데이♪ -의 무시반
  * 극장판 [[프레시 프리큐어!]] - 장난감 나라에는 비밀이 가득?! -의 [[토이마진]]
  * 극장판 [[하트 캐치 프리큐어!]] - 꽃의 도시에서 패션쇼...인가요!? -의 [[샐러맨더 남작]]
  * 극장판 [[스위트 프리큐어♪]]  - 되찾아라! 마음이 이어진 기적의 멜로디! -의 [[하울링]]
  * 극장판 [[스마일 프리큐어!]] - 그림책 속은 모두 뒤죽박죽! -의 [[마왕(스마일 프리큐어!)|마왕]]
  * 극장판 [[두근두근! 프리큐어]] - 마나 결혼!? 미래로 이어지는 희망의 드레스 -의 [[클라리넷(두근두근! 프리큐어)|클라리넷]]◆
  * 극장판 [[해피니스 차지 프리큐어!]] - 인형 왕국의 발레리나 -의 [블랙 팡]
  * [[프리큐어 올스타즈]] DX 시리즈
   * 모두 친구☆기적의 전원대집합!의 [[퓨전(프리큐어 올스타즈)|퓨전]]
   * 희망의 빛★레인보우 쥬얼을 지켜라!의 [[바텀(프리큐어 올스타즈)|바텀]]
   * 미래에 닿아라! 세계를 잇는★무지개빛 꽃의 [[블랙홀(프리큐어 올스타즈)|블랙홀]]
  * [[프리큐어 올스타즈]] New Stage 시리즈
   * 미래의 친구의 [[퓨전]]
   * 마음의 친구의 그림자 수정
   * 영원한 친구의 악몽수
 * [[하멜의 바이올린]] 극장판의 [[메두사]]

[[각주]]
