 * 상위 항목: [[2048]]
[[목차]]
== 개요 ==
대인배스럽게도 제작자가 소스코드를 사실상 공개해 놓아서, 수많은 사람들이 ~~약을 빨고~~ 이 게임들을 수정하여 올리고 있다. 만약 이 글을 읽는 위키니트 중에서도 관심 있는 사람들이 있다면 [[https://github.com/gabrielecirulli/2048 이 주소]]를 참조하자.[* 이 주소에서 [[비트코인]]으로 기부금도 받고 있으니, 이 게임에 기부하고 싶은 사람도 참조할 수 있겠다.]

[[http://allthe2048.com/ 2048 변종들만 모아놓은 사이트]]도 있다.

== 기능 추가 ==
룰은 수정하지 않으면서 원본에 없던 기능만 추가된 버전들이다.

 * [http://quaxio.com/2048/ 2048-undo]: [[실행취소]] 기능이 추가됨.
 * [http://jmfork.github.io/2048/ det-2048]: 2가 생성되는 위치가 규칙적이다.
 * [https://dropbox2048.site44.com/ Dropbox 2048]: [[Dropbox]]와 연동해 상태를 저장할 수 있다. 원본에도 저장 기능은 있지만[* 초기 버전에는 없다가 나중에 추가되었다.] 이건 파일 형태라 공유가 가능.

== 패러디 버전 ==
규칙은 똑같으나 판에 2, 4, 8 등의 숫자가 아닌 다른 것이 나오는 것들. 대부분 합쳐야 되는 단계의 수가 기존 버전과 같다.
[[https://www.prism.gatech.edu/~hli362/ 2]] 2048에서 시작해서 숫자를 합치면 크기가 반으로 줄어든다. 2를 만들면 이긴다.
[[http://amschrader.github.io/2048/ 2048 포켓몬]]
[[http://doge2048.com/ Doge 2048]] 유래는 [[Shibe doge|여기]].
[[http://jffry.github.io/2048-Meta/ 2048 Meta]] 2048의 시초가 된 Threes가 가장 처음에 등장하고 이들을 합치면 변형된 게임들의 이름이 나온다.
[[http://milrivel.github.io/LHC/ LHC]] [[LHC]]에서 전자들을 충돌시켜서 [[힉스 보손]]을 만들어내면 이긴다(...)
[[http://mitchellgu.github.io/GetMIT/ 2048 MIT]] 다른 대학교들을 합쳐서 [[MIT]]를 만들면 이긴다. ~~아니나 다를까 칼택이 2역할(...)~~
[[http://mgarciaisaia.github.io/2048dbz/ 2048 드래곤볼Z]]
[[http://chrissloey.github.io/LoL-2048/ 2048 리그 오브 레전드]]
[[http://louhuang.com/2048-numberwang/ 2048 Numberwang]]
[[http://games.usvsth3m.com/2048/oreimo-edition-2// 2048 내여귀 버전]] [[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어|내여귀]]의 [[코우사카 쿄우스케|등]][[타무라 마나미|장]][[아카기 세나|인]][[쿠루스 카나코|물]][[사오리 바지나|들]][[아라가키 아야세|을]] [[쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)|조합]][[코우사카 키리노|해서]] 마지막에 메루루 코스프레한 키리노를 만들면 이긴다. ~~여담으로 쿄우스케의 놀란 얼굴과 1024에 해당하는 키리노의 '''GIF파일 버전 엉덩이'''가 서로 옆에 놓이면 왠지 볼만하다~~
[[http://games.usvsth3m.com/2048/madoka-magica-rebellion-edition-2/ 2048 마마마 반역  버전]] 반역의 이야기의 캐릭터들을 조합해 2048을 만들면 이긴다. 사족으로 그림체가 귀엽다.
[http://games.usvsth3m.com/2048-doctor-who-edition/ 닥터후 버전] 숫자 대신 [[닥터(닥터후)|닥터]]들의 얼굴이 나타난다.
[[http://games.usvsth3m.com/2048/--edition-216/ 2048 소녀시대]] 막내인 [[서주현|서현]]이부터 시작해서 [[태연]]을 만들어야 한다.(...)
[[http://astomusic.dothome.co.kr/army2048/index.html#/ 2048 군대]] ~~계급이 깡패다~~ 이등병부터 시작해 대위까지 만드는 버전.
[[http://pyongpyong.com/hangul2048/index.html#/ 2048 한글]] 'ㄱ'부터 'ㅎ'까지 만드는 버전. [* 16384를 만들면 이긴다.]

== 각종 변형 ==
=== 4 ===
[[http://ehzhang.github.io/4/ 하러가기]]
2를 합쳐서 4를 만들면 이긴다(...)
=== 2048 Easy ===
[[http://jennypeng.me/2048/ 하러가기]]
게임을 시작하면 16칸 중 15칸에 1024가 있는 상태로 시작하며, 2048을 완성하면 [[승리의 팡파레]]가 나온다.
=== 4096 ===
[[http://martijnkorteweg.github.io/4096/ 하러가기]]
똑같은 규칙에서 4096을 만들어야 한다. 당연히 기존 버전보다 어렵다.
=== 65536 ===
[[http://www.csie.ntu.edu.tw/~b01902112/65536/ 하러가기]]
판 크기가 커서 기존 게임보다는 쉽다. 하지만 걸리는 시간은 기존의 32배.
=== 2048 nD ===
[[http://joppi.github.io/2048-3D/ 3D]] [[http://huonw.github.io/2048-4D/ 4D]] [[http://cesarkawakami.github.io/2048-5D/ 5D]]
모든 규칙은 기존과 같지만 숫자가 각각 3차원(3*3*3), 4차원(2*2*2*2), 5차원(2*2*2*2*2)이다. 3D는 한번 이동할 때마다 숫자가 평균 1.4개, 4D는 1개, 5D는 평균 1.7개가 나온다. 직관적이지 않을 뿐 실제로는 칸 수가 더 많아서 해보면 쉽다는 걸 알 수 있다. 5D는 4D에서 쓰던 전략을 그대로 쓰면 된다.
=== 2048 멀티플레이어 ===
[[http://emils.github.io/2048-multiplayer/ 하러가기]]
오리지널 2048과 똑같다. 다만 똑같은 판이 2개 있어서 매칭한 상대와 실시간으로 대전을 한다(...) 시간이 끝나기 전에 더 많은 점수를 얻는 사람이 승리하니까 열심히 해보자.참고로 팁이 하나 있는데,오른쪽->아래->왼쪽->위를 반복하다보면 미친듯이 점수가 쌓인다(...)
=== 2584 ===
[[http://mike199515.free3v.com/1597/2.htm 하러가기]]
역시 유사한데, 이 경우는 피보나치 수열을 사용한다. 즉 같은 수를 더하는 게 아니라 (n-2 번째 피보나치 수) + (n-1 번째 피보나치 수)를 해서 새로운 피보나치 수를 만들어나가야 되는 것. 오리지널보다 조금 더 신경써야 할게 많다.
=== 2147483648(...) ===
[[http://cyberzhg.github.io/2048/ 하러가기]]
~~숫자만 봐도 알겠지만 약을 거하게 빨았다~~
역시 규칙은 똑같다. 다만 이 경우는 크기가 '''8*8''' 이고, '''2147483648=(2^31)'''번 움직여야 한다는 차이점만 있을 뿐(...) 다만, 당연히 이걸 일상적인 시간에서 할 수 있을 리가 없으므로 [* 한 번 움직일 때마다 2 또는 4가 하나씩 나오므로 2147483648이 나올 때까지 하려면 최소 2147483648/4=536870912번은 움직여야 한다는 것을 말한다. 더이상의 설명이 [[必要韓紙]]?] 여러 실험적인 모드가 존재한다. 여러 커스터마이징을 할 수 있는데, 움직이는 알고리즘 자동 수행, 타임어택(...), 칸의 크기 조절, 피보나치 수열, 숫자 0 추가, 테마 변경 등등의 괴랄한 옵션들이 존재한다. 어떻게 보면 앞에서 말했던 몇 가지를 집대성해 놓은거라고 볼 수도 있겠다.
=== 9007199254740992(.....) ===
[[http://www.csie.ntu.edu.tw/~b01902112/9007199254740992/ 하러가기]] 
~~이건 약을 더 빨았다~~
2^^53^^(...), 약 9007조. 1초에 100번씩 입력한다고 하면 9007199254740992를 완성하는 데 100만년이 좀 넘게 걸린다. ~~생각보다 얼마 안 걸리네~~

=== 2048beat ===
[[http://0xf.kr/jubeat/2048/ 하러가기]]
2048 + [[유비트]]
2048인데 다른 점은 숫자가 움직이면 생기는 게 아니라, 노래의 박자에 맞춰서 숫자가 유비트 패턴마냥 생겨서[* 실제로 숫자가 나오는 패턴이 유비트의 익스트림 보면과 똑같다.] 꽉 차는 순간 게임 오버가 된다. 승리 조건은 2048을 만들거나 노래가 끝날 때까지 살아남는 것...~~이라고는 해도 패턴이 장난아니기 때문에 2048을 만들어야 되겠지만...~~


=== 2048? ===
[[http://heo10.net/2048/ 하러가기]]
시작은 2048과 다를 바 없지만, 같은 숫자끼리 합쳐지지 않는다(...) 결국 이길 수 없는 게임. ~~설명 사이에 들어있는 깨알같은 will not~~

=== 2048 +-*/ ===
[[http://frankh.github.io/2048/ 하러가기]]
사칙연산 기호 타일이 나타난다. 연산 방향은 화살표를 누른 방향이며, -2048을 만들거나 [[0으로 나누기]]로 [[무한대]]를 만들면 게임 오버.
같은 타일끼리는 합쳐지면서 원래 숫자나 기호가 유지된다.
~~０을 ０으로 나누면 NaN이 된다~~
=== anti-2048 ===
[[http://darkstar112358.github.io/anti-2048/ 하러가기]]
제목 그대로 2048의 규칙을 거꾸로 비튼 버전이다. 이 쪽은 숫자들을 합칠 수 없는 교착상태를 만드는 게 목표이다. 즉, 정반대로 죽어야만 이기는 버전이다. 처음에 512점을 가지고 시작하고 타일을 합칠 때마다 점수가 깎이는데, 마이너스가 되면 게임 오버(승리)가 되는데, 생각보다 의외로 난이도가 높다. 일부러 죽으려고 해도 쉽지 않기 때문. 그냥 마구잡이로 움직이면 죽겠지 하면서 생각없이 방향키를 눌누르다 보면 [[너는 이미 죽어 있다|숫자는 이미 크게 뭉쳐질 수 있게 되어 있다.]]

=== 2048 Tetris ===
[[http://prat0318.github.io/2048-tetris/ 하러가기]]
숫자 블록이 테트리스처럼 낙하한다. 블록이 맨 밑바닥에 박히거나 숫자가 다른 블록 위에 박힐 때까지 좌우로 컨트롤할 수 있다. 그래서 계속 컨트롤하면서 숫자가 같은 블록들을 잡아먹을 수 있다. 숫자 블록 밑에 숫자가 같은 블록이 있을 경우 박히지 않고 둘이 합쳐져 숫자가 두 배로 커진다. 역시 2048을 만들면 승리.

=== 2(048) ===
[[http://wegnerdesign.com/2048/ 하러가기]]
처음부터 2048 블록이 나온다. 하지만 이건 움직일 때마다 합쳐지지 못한 블록은 1/2씩 숫자가 줄어드는데 2가 나올 때까지 움직이는 게 목표다.

=== 16384 Hex ===
[http://rudradevbasak.github.io/16384_hex/ 하러가기]
숫자칸이 네모가 아닌 동그라미로 되어 있고 숫자칸 배열이 위에서부터 3줄-4줄-5줄-4줄-3줄 순서로 되어 있는데 숫자판이 육각형으로 되어 있고 숫자칸 배열은 벌집식으로 되어 있다. 조작키는 W↖ E↗ A← D→ Z↙ X↘. 이동 방향이 6방향으로 늘어난만큼 이동 가능한 경우의 수도 많기 때문에 컨트롤에 익숙해진다면 오히려 오리지널 2048보다 쉬울 수도 있다. 참고로 이 쪽은 1도 나온다.

=== 2048-hardcore ===
[http://ehzhang.ninja/2048-hardcore/ 하러가기]
오리지널과 똑같은데 숫자가 안 보인다. 새 숫자의 위치와 합성된 숫자의 위치가 깜박이니 그걸 외워서 해나가야 한다.

=== Isotopic 256 ===
[http://jamesdonnelly.github.io/Isotopic256/ 하러가기]
3*3크기에, 숫자가 아니라 원소가 나온다. 수소(2H)끼리 합쳐서 노벨륨(256No)을 만드는게 목표다. 중간중간 불안정한 원소가 생겨 특정 횟수만큼 방향키를 누르면 사라진다.
