 * 상위 항목 : [[미국 애니메이션]], [[월트 디즈니 컴퍼니]]

[[목차]]
== 특징 ==
디즈니의 작품들은 대부분 동화를 바탕으로 제작되었다. 올리버 트위스트나 노틀담의 꼽추 같은 소설을 바탕으로 제작하기도 한다. 동화를 바탕으로 한 작품의 경우 대부분이 [뮤지컬]로, 이는 음악 영화가 많았던 초기 유성 영화의 영향과 베티 붑, 디즈니 실리 심포니와 같이 애니메이션에 뮤지컬과 같은 구성을 넣는 경우가 많았기 때문. 특유의 뮤지컬 진행을 거슬리게 여기는 사람들이 많고, 이 때문에 [슈렉]에서도 이러한 구성을 까는 장면을 삽입했다. 주인공에 대한 관객의 감정 이입을 위해 [부모]와 생이별은 기본이고 부모 중 한 명은 기본으로 죽이는 [[클리셰]]도 있다. 아이와 어른이 함께 보는 영화라서 선악을 완벽하게 갈라놓는데 그래서 현실에서는 멀쩡한 캐릭터를 나쁜놈으로 만드는 경우가 많다. 대표적으로 [헤라클레스]의 하데스, [라이온 킹]의 하이에나, [[노틀담의 꼽추(애니메이션)|노틀담의 꼽추]]의 [[클로드 프롤로]][* 원작에서는 비교적 선량하다. 애니메이션에서 프롤로가 콰지모도를 죽이지 못하게 신부가 막는데 그 신부가 원작의 프롤로이다.] 등등. 이러한 구성을 깬 작품이 몇 나오긴 했지만, 암흑기 작품의 경우 잘 알려지지 않은 편.

동화를 원작으로 할 경우, 아이들이 읽기에 적합하지 않은 부분을 과감히 삭제하거나 변경한다.[* [인어공주]의 배드엔딩, [라푼젤]의 임신, [잠자는 숲속의 미녀]에서 짐자는 공주를 깨우려다가 장렬히 전사하는 수많은 왕자들 등등.] 원작 동화를 순화시킴과 더불어 가능한 한 가지를 쳐 내용을 단순화시키는 각색 작업을 거치는데, 아이들이 지루해하지 않도록 영화의 길이를 최대 90분에 맞추는 경향이 있다. 이 과정에서 원작이 훼손되는 경우가 많아 원작의 지지자, 작가에서 상당한 반발이 일어나는 경우가 잦다. 피터 팬의 작가 M.베리와 메리 포핀스의 작가 파멜라 린든 트래버스는 자신의 작품에 디즈니가 손대는 것을 싫어해 각색 허가를 내어주지 않거나 각색 과정에 자신이 직접 참여하기도 했다. 또 [wiki:"노틀담의 꼽추(애니메이션)" 비극을 애매하게 각색해 원작을 따르지도 않고 아동이 보기에도 적절하지 않은 작품이 된 경우]도 존재한다. 이러한 문제를 의식해서인지, 라세터 체제 이후부터는 주요 소재만 따 와 원작과는 완전히 다른 이야기를 만드는 경우가 많아졌다. 

[악역]의 추락이 자주 나온다. [백설공주], [헤라클레스][* 정확히는 추락하긴 했지만 죽지는 않을 것이다. 애초에 [하데스]는 신인데 죽는다는게 말이 되나.], [wiki:"노틀담의 꼽추(애니메이션)"노틀담의 꼽추], [라이온 킹 2], [wiki:"UP(애니메이션)"UP], [위대한 명탐정 바실], [타잔][* 정확히는 추락하면서 목에 덩굴이 감겨 목이 꺾여 사망], [미녀와 야수] 등. 악역의 최후를 강하게 암시하면서도 자세한 묘사를 생략할 수 있기에 영화 등지에서 자주 사용되는 연출이다.

한국 쪽 더빙은 본사에서 직접 원판과 분위기가 비슷한 성우들이나 뮤지컬 배우, 가수 등을 기용하는걸로 유명하다. [[인어공주]] 때부터 시작된 전통으로[* 사실 한국에 디즈니 작품이 더빙되어 극장 상영한 것이 인어공주 때부터다....라고 알려져 있지만 한국에서 가장 먼저 개봉되었던 디즈니 애니는 피터팬인데(1957년 개봉), 워낙 오래되어서 확실한 정보는 남아있지 않으나, 당시의 외화는 대부분 후시녹음 과정을 거쳤으므로 더빙판이었을 가능성이 높다.] 전부 대사 오디션을 치루고 올라온 검증된 케이스로 국내 성우들 사이에선 디즈니 애니메이션의 오디션은 상당히 빡세기로 유명한데 기라성 성우들도 오디션에서 번번히 떨어질 정도의 높은 난이도를 자랑해서 [[서혜정]]의 경우 자서전에서 정말 죽기 살기로 노력했는데 다 잘 안 돼서 힘들었는데 겨우 붙어서 기억에 남는다고 회고할 정도. 물론 연예인들중에서도 [[노틀담의 꼽추]]의 에스메랄다를 맡은 [[채시라]], [[주먹왕 랄프]]의 랄프를 맡은 [[정준하]]도 괜찮은 반응을 얻었으며 그전에도 [[송용태]], [[김진태]]도 주연에 캐스팅되어 호평을 얻었으며 수많은 연예인 더빙 중 '''[[업(애니메이션)|업]]의 [[이순재]]옹은 [[레전설]] 그 자체'''인데 이정구, 유강진, 배한성등의 원로 성우들과의 치열한 오디션 경쟁끝에 붙은 일화가 있다. 그러나 [[헤라클레스]]의 [[장동건]], [[이승연]]과 [[메리다와 마법의 숲]]의 [[강소라]]처럼 처참하게 실패한 케이스도 몇몇 있긴 하다. 그리고 이런 빡센 오디션 덕분인지 디즈니 본사에서도 한번 캐스팅한 성우에 대한 신뢰가 정말 장난 아니라서 주연 성우진은 다르되 조연이나 단역으론 전작에 캐스팅했던 성우들을 다시 캐스팅하는 경우가 아주 많다.[* 이 때문인지 외국에서도 한국처럼 같은 배우들이 다시 캐스팅될 때가 꽤 자주 보인다.] 성우의 비중은 [[디즈니 만화동산]]때의 영향으로 KBS쪽에 비중이 많으며 [[MBC]]는 [[최원형]][* [[성유진]]이 여주로 다소 출연하기도 했지만 이쪽은 활동을 그만 둔 상태라...], [[투니버스]]는 [[정승욱]], [[최재익]]을 주로 조단역에 캐스팅하는 경향이 있다.

[http://dvdprime.donga.com/bbs/view.asp?major=MD&minor=D1&master_id=22&bbsfword_id=&master_sel=&fword_sel=&SortMethod=0&SearchCondition=1&SearchConditionTxt=%BB%E7%BF%EE%B5%E5%C6%AE%B7%A2&bbslist_id=2513403&page=1 앨범 표지 모음]
한국어판 사운드트랙은 팬들 사이에서 자주 이야깃거리가 되곤 한다. 예전부터 90년대 후반까지만 해도 한국어판 사운드트랙은 CD, 테이프, LP의 3가지 버전으로 꾸준히 발매되었지만 대부분이 소량만 발매됐고 그나마도 열악한 한국 음반 시장의 특성상 얼마 가지 못한 채 단품, 2014년 현재로서는 돈 주고도 구할 수가 없는 귀한 몸이 되었다. 덕분에 앨범이 아예 발매된 줄도 모르고 있는 사람들이 굉장히 많다. 2000년대 이후 디즈니 작품이 심한 부진을 겪으면서 [공주와 개구리], [[라푼젤(디즈니 영화)|라푼젤]] 등의 한국어 사운드트랙은 아예 발매조차 하지 못했던 슬픈 상황이 일어나기도 했다. [겨울왕국]이 엄청난 대박을 치면서 다시 한국어판 앨범이 발매되긴 했다.

[[여담]]이지만, [[리그베다 위키]]에 있는 [[프랑스어]], [[독일어]] 등의 외국어 항목에 있는 '들어보기' 부분에도 디즈니 영상들이 가장 많이 올라와 있다. 가장 대중적이고 듣기 편한 점이 크게 작용한 것으로 보인다.

어째 디즈니 장편 애니메이션에서는 [[오빠]]있는 [[여캐]]없고, [[여동생]]있는 [[남캐]]가 없다. 외동은 말할 것도 없고, [[형]]이나 [[누나]]나 [[언니]]나 (자매사이에서) 여동생이나 [[남동생]], 심지어 [[쌍둥이]] 캐릭터도 많이 있지만 남매사이의 오빠와 여동생이 거의 없다~~디즈니에서 [[모에]]한 여동생은 결코 기대 말자~~.[* [[픽사]] 애니메이션에선 [[토이스토리 시리즈]]의 앤디와 시드라는 오빠 캐릭터가 있다.] 굳이 하나라도 찾자면 밤비의 [[토끼]] 덤퍼정도. 그마저도 여자형제와는 위아래가 분명하게 밝혀지지 않은데다 추측일 뿐이다.

== 월트 디즈니 애니메이션 스튜디오 ==
월트 디즈니 애니메이션 스튜디오는 1937년작 《백설공주》를 시작으로 극장용 장편 애니메이션을 제작하고 있다. 1923년 디즈니 브라더스 카툰 스튜디오로 시작해 회사의 확장에 따라 월트 디즈니 프로덕션으로 이름을 바꾸었고, 1934년 장편 부서를 확장했다. 1986년 아이즈너 체제에서 [[구조조정]]에 들어가면서 본사와 스튜디오가 분리되었고, 명칭 역시 월트 디즈니 피처 애니메이션으로 변경되었다, 이후 2006년 픽사와의 합병을 통해 라세터 체제로 전환한 이후 현재의 이름으로 확정. 후속작을 만들지 않는 경향이 있는데, 대부분 원작이 있는 작품이라 스토리를 이어가기 쉽지 않으며, 처음으로 시도했던 후속 작품인 《코디와 생쥐 구조대》가 흥행에 실패했기 때문. 이후 아이즈너 체제에서 새롭게 생긴 후속작 전문 제작부서인 툰 스튜디오에서 극장/비디오 전용 저예산 후속작을 여럿 제작했다.

스튜디오 분화 이전까지는 디즈니사가 장편 애니메이션을 제작했기 때문에 해당 작업을 그대로 진행하는 월트 디즈니 애니메이션 스튜디오는 지금까지도 디즈니 본연의 모습을 이어받고 있다. 때문에 월트 디즈니 컴퍼니의 최고 핵심 스튜디오이며, 툰 스튜디오, 픽사 역시 장편 애니메이션을 제작함에도 월트 디즈니 애니메이션 스튜디오 만이 '디즈니의 n번째 작품'이라는 홍보 문구가 사용되는 것은 이러한 이유를 따르는 것.

|| 회차 || 제목 || 제작년도 ||
|| 1 || [[백설공주와 일곱 난쟁이]][[br]]Snow White and the Seven Dwarfs || 1937 ||
|| 2 || [[피노키오(애니메이션)|피노키오]][[br]]Pinocchio || 1940 ||
|| 3 || [[환타지아]][[br]]Fantasia || 1940 ||
|| 4 || [[코끼리#s-2.2|덤보]][[br]]Dumbo || 1941 || 
|| 5 || [[밤비]][[br]]Bambi || 1942 ||
|| 6 || 라틴 아메리카의 밤[[br]]Saludos Amigos || 1942 ||
|| 7 || [[3인의 기사]][[br]]The Three Caballeros || 1944 ||
|| 8 || 음악의 세계[[br]]Make Mine Music || 1946 ||
|| 9 || 미키와 콩나무[[br]]Fun and Fancy Free || 1947 ||
|| 10 || 멜로디 타임[[br]]Melody Time || 1948 ||
|| 11 || 이카보드와 토드경의 모험[[br]]The Adventures of Ichabod and Mr. Toad || 1949 ||
|| 12 || [[신데렐라(애니메이션)|신데렐라]][[br]]Cinderella || 1950 ||
|| 13 || [[이상한 나라의 앨리스]][[br]]Alice in Wonderland || 1951 ||
|| 14 || [[피터팬]][[br]]Peter Pan || 1953 ||
|| 15 || 레이디와 트램프[[br]]Lady and the Tramp || 1955 ||
|| 16 || [[잠자는 숲속의 미녀]][[br]]Sleeping Beauty || 1959 ||
|| 17 || [[101마리 달마시안]][[br]]One Hundred and One Dalmatians || 1961 ||
|| 18 || 아더왕의 검[[br]]The Sword in the Stone || 1963 ||
|| 19 || [[정글북]][[br]]The Jungle Book || 1967 ||
|| 20 || [[아리스토캣]][[br]]The Aristocats || 1970 ||
|| 21 || [[로빈 훗]][[br]]Robin Hood || 1973 ||
|| 22 || [[곰돌이 푸]][[br]]The Many Adventures of Winnie the Pooh || 1977 ||
|| 23 || 생쥐 구조대[[br]]The Rescuers || 1977 ||
|| 24 || 토드와 코퍼[[br]]The Fox and the Hound || 1981 ||
|| 25 || [[타란의 대모험]][[br]]The Black Cauldron || 1985 ||
|| 26 || [[위대한 명탐정 바실]][[br]]The Great Mouse Detective || 1986 ||
|| 27 || [[올리버와 친구들]][[br]]Oliver & Company || 1988 ||
|| 28 || [[인어공주(애니메이션)|인어공주]][[br]]The Little Mermaid || 1989 ||
|| 29 || 코디와 생쥐 구조대[[br]]The Rescuers Down Under || 1990 ||
|| 30 || [[미녀와 야수(애니메이션)|미녀와 야수]][[br]]Beauty and the Beast || 1991 ||
|| 31 || [[알라딘]][[br]]Aladdin || 1992 ||
|| 32 || [[라이온 킹]][[br]]The Lion King || 1994 ||
|| 33 || [[포카혼타스]][[br]]Pocahontas || 1995 ||
|| 34 || [[노틀담의 꼽추(애니메이션)|노틀담의 꼽추]][[br]]The Hunchback of Notre Dame || 1996 ||
|| 35 || [[헤라클레스]][[br]]Hercules || 1997 ||
|| 36 || [[뮬란]][[br]]Mulan || 1998 ||
|| 37 || [[타잔]][[br]]Tarzan || 1999 ||
|| 38 || 판타지아 2000[[br]]Fantasia 2000 || 1999 ||
|| 39 || [[다이너소어]][[br]]Dinosaur || 2000 ||
|| 40 || [[쿠스코 쿠스코]][[br]]The Emperor's New Groove || 2000 ||
|| 41 || [[아틀란티스 : 잃어버린 제국]][[br]]Atlantis: The Lost Empire || 2001 ||
|| 42 || [[릴로 & 스티치]][[br]]Lilo & Stitch || 2002 ||
|| 43 || [[보물성]][[br]]Treasure Planet || 2002 ||
|| 44 || [[브라더베어]][[br]]Brother Bear || 2003 ||
|| 45 || 카우 삼총사[[br]]Home on the Range || 2004 ||
|| 46 || 치킨 리틀[[br]]Chicken Little || 2005 ||
|| 47 || 로빈슨 가족[[br]]Meet the Robinsons || 2007 ||
|| 48 || [[볼트]][[br]]Bolt || 2008 ||
|| 49 || [[공주와 개구리]][[br]]The Princess and the Frog || 2009 ||
|| 50 || [[라푼젤(디즈니 영화)|라푼젤]][[br]]Tangled || 2010 ||
|| 51 || [[곰돌이 푸#s-7|곰돌이 푸]][[br]]Winnie the Pooh || 2011 ||
|| 52 || [[주먹왕 랄프]][[br]]Wreck-It Ralph || 2012 ||
|| 53 || [[겨울왕국]][[br]]Frozen || 2013 ||
|| 54 || [빅 히어로][[br]]Big Hero 6 || 2014 ||
|| 55 || [[주토피아]][[br]]Zootopia || 2016 예정 ||
|| 56 || 모아나[[br]]Moana || 2016 예정 ||

== 디즈니 툰스튜디오 ==
|| 회차 || 제목 || 제작년도 ||
|| 1 || [[덕 테일즈|덕 테일즈 극장판]][[br]]DuckTales the Movie: Treasure of the Lost Lamp || 1990 ||
|| 2 || [[알라딘#s-6|알라딘 2: 돌아온 자파]][[br]]The Return of Jafar || 1994 ||
|| 3 || 구피 무비[[br]]A Goofy Movie || 1995 ||
|| 4 || [[알라딘#s-6"|알라딘 3: 도둑들의 왕]][[br]]Aladdin and the King of Thieves || 1996 ||
|| 5 || [[곰돌이 푸#s-5|티거 무비]][[br]]The Tigger Movie || 2000 ||
|| 6 || [[피터팬#s-1.3|리턴 투 네버랜드]][[br]]Return to Never Land || 2002 ||
|| 7 || [[정글북#s-2.3|정글북 2]][[br]]The Jungle Book 2 || 2003 ||
|| 8 || [[곰돌이 푸#s-5|피그렛의 빅 무비]][[br]]Piglet's Big Movie || 2003 ||
|| 9 || [[곰돌이 푸#s-5|히파럼프 무비]][[br]]Pooh's Heffalump Movie || 2005 ||
|| 10 || [[피터팬#s-1.3|팅거벨]][[br]]Tinker Bell || 2008 ||
|| 11 || [[비행기(디즈니)|비행기]][[br]]Planes || 2013 ||
|| 12 || 해적 요정[[br]]The Pirate Fairy || 2014 ||

== 단편 애니메이션  ==
디즈니는 장편 제작 전까지는 단편 애니메이션을 전문적으로 제작해 왔지만, 1950년대를 끝으로 단편 제작을 거의 중단했다.[* 기술 시연을 목적으로 제작된 일부 예외가 있으며, 살바도르 달리와의 합작인 《데스티노(Destino, 2003)》을 비롯한 몇 작품은 취소된 세 번째 [[환타지아]]의 부산물이다.] 2006년 픽사 합병 이후부터 본격적인 단편 제작을 다시 시작했다. 
리그베다 위키에 등록되어 있지 않은 단편은 [http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Disney_animated_shorts 위키피디아 문서]를 참고할 것.
 * [[증기선 윌리]]
 * [[총통각하의 낯짝]]
 * [[페이퍼맨]]
 * [[말을 잡아라!]]
 * [[라루나 - 달님 이야기]]
 * [[피스트]]

== 디즈니 채널 카툰 ==
 * [[디즈니 채널]] 참고.

== 실사 영화 ==
|| 회차 || 제목 || 제작년도 ||
|| || [[내셔널 트레져]][[br]]National Treasure || ||
|| || [[메리 포핀스]] || ||
|| || [[존 카터: 바숨 전쟁의 서막]] || ||
|| || [[론 레인저]] || ||
|| || [캐리비안의 해적] || ||
|| || [트론] || ||
|| || [[트론 : 새로운 시작|트론: 새로운 시작]] || ||
|| || [[말레피센트]][[br]]Maleficent || 2014 ||
|| || [[숲속으로]][[br]]Into The Woods || 2014 ||
|| || [[신데렐라(2015)|신데렐라]][[br]]Cinderella || 2015 ||
|| || [[정글북]] || 2015 ||
|| || [[미녀와 야수]][[br]]Beauty and the Beast || 2017 예정 ||
|| || [[세이빙 미스터 뱅크스]] || || 
|| || [[80일간의 세계일주(2004)]] || || 
|| || [[형사 가제트]] || || 
|| || [[페르시아의 왕자 시간의 모래/실사영화|페르시아의 왕자: 시간의 모래]] || || 
|| || [[마법에 걸린 사랑]] || || 
|| || [[이상한 나라의 앨리스(영화)|이상한 나라의 앨리스]] || || 
|| || [[하이 스쿨 뮤지컬]] 시리즈 || || 
|| || [[오즈 그레이트 앤드 파워풀]][[br]]Oz:Great and Powerful || || 
##연도순으로 차트 작성 바람.
=== 실사 합성 ===
 * [[3인의 기사]]
 * [[공군력에 의한 승리]] 
 * [[남부의 노래]]
 * [[내 마음 가까이]]
 * [[누가 로저 래빗을 모함했나]]
 * [[리럭턴트 드래곤]]
 * [[돌아온 오즈]]
 * [[메리 포핀스]]
 * [[G-Force]]
 * [[피터의 용]]

=== [[마블 코믹스]] ===
[[마블 코믹스/실사영화 일람|마블 실사영화]]를 참고하자. 마블 코믹스 실사 작품 중에서도 마블 시네마틱 유니버스 작품들은 다음과 같다.

[[include(틀:마블 시네마틱 유니버스)]]

아이언맨1과 인크레더블 헐크는 파라마운트, 유니버셜과 마블 스튜디오의 공동제작. 아이언맨 1과 인크레더블 헐크는 각각 파라마운트와 유나버셜에서 배급했지만 디즈니가 40억 달러를 주고 두 작품의 판권을 회수하였다~~오오 돈즈니 오오~~
=== [[스타워즈]] 시리즈 ===
항목 참고

== 픽사 ==
픽사의 주주 [[스티브 잡스]]와 디즈니 사장 [[제프리 카첸버그]] 사이의 계약으로 픽사의 첫 작품인 《토이스토리》부터 픽사의 모든 작품은 디즈니를 통해 배급되었다. 2006년 디즈니의 픽사 합병으로 픽사는 디즈니의 자회사가 되었고, 픽사의 모든 작품은 디즈니에 귀속되었다.

|| 회차 || 제목 || 제작년도 ||
|| 1 || [[wiki:"토이스토리 시리즈" 토이스토리]][[br]]Toy Story || 1995 ||
|| 2 || [[벅스 라이프]][[br]]A Bug's Life || 1998 ||
|| 3 || [[wiki:"토이스토리 시리즈#s-2.2" 토이스토리 2]][[br]]Toy Story 2 || 1999 ||
|| 4 || [[몬스터 주식회사]][[br]]Monsters, Inc. || 2001 ||
|| 5 || [[니모를 찾아서]][[br]]Finding Nemo || 2003 ||
|| 6 || [[인크레더블]][[br]]The Incredibles || 2004 ||
|| 7 || [wiki:"카(애니메이션)" 카][[br]]Cars || 2006 ||
|| 8 || [[wiki:"라따뚜이(애니메이션)" 라따뚜이]][[br]]Ratatouille || 2007 ||
|| 9 || [[월-E]][[br]]Wall-E || 2008 ||
|| 10 || [[wiki: "UP(애니메이션)" 업]][[br]]Up || 2009 ||
|| 11 || [[wiki:"토이스토리 시리즈#s-2.3"토이스토리 3]][[br]]Toy Story 3 || 2010 ||
|| 12 || [[카 2]][[br]]Cars 2 || 2011 ||
|| 13 || [[메리다와 마법의 숲]][[br]]Brave || 2012 ||
|| 14 || [[몬스터 대학교]][[br]]Monsters University || 2013 ||
|| 15 || [인사이드 아웃] [[br]] Inside Out || 2015 ||

== 부에나비스타 ==
상술한 항목 외에 부에나비스타에서 배급한 작품들을 적는다.

=== 지브리 ===
[[지브리|항목참조]]
