[[미니어처 게임]] [[Warhammer 40,000]]의 진영별 [[워기어]] 일람

[[목차]]

= [[인류제국]] =
인류제국 소속 아미인 [[스페이스 마린]][* [[스페이스 울프]]나 [[블러드 엔젤]], [[다크 엔젤(Warhammer 40,000)|다크 엔젤]], [[블랙 템플러]] 등 자체 코덱스를 사용하는 애들도 포함.], [[임페리얼 가드]], [[그레이 나이트]], [[아뎁타 소로리타스]]가 공통으로 사용하는 워기어들. 이 목록에 들어가 있지 않은 워기어는 특수한 유닛들만 사용하는 워기어다.

스페이스 마린의 경우, 6판에서 [[챕터 유물]]이라는 전용 워기어, 임페리얼 가드의 경우는 [[정복의 유산]]이 추가되었다.

== 무기 ==
 * '''[[볼터]]''' - [[스톰 볼터]], [[헤비 볼터]], [[콤비 웨폰|콤비 볼터]], 볼트 피스톨, 허리케인 볼터[* [[랜드 레이더]] 크루세이더나 [[스톰레이븐 건쉽]]의 양측에 달린 6연장 볼터. 트윈링크드 볼터 세 정으로 취급한다.]
 * 헤비 스터버(Heavy Stubber) - [[M2 중기관총]]을 연상시키는 실탄 기관총. 주로 [[아스트라 밀리타룸]] 차량에 장착한다.
 * [[산탄총]] - 12인치 S3 AP- 어설트 2. 라스건과 화력이 같지만 발사 후 돌격이 가능하다.
  * 스페이스 마린 산탄총 - 12인치 S4 AP- 어설트 2.
 * [[저격 소총]] - 보병은 대상의 T와 상관 없이 무조건 4+로 피해를 준다. 투 힛 굴림시 6이 뜨면 공격자 마음대로 운드를 배정한다. 피닝, [[렌딩]]이 붙어있고 차량에 대해서는 S3으로 취급한다.[* 만약 관통 굴림이 6이 뜬다면 렌딩이 터지면서 관통력이 10~12가 되어 경장갑 차량에게 글랜싱 ~ 관통을 입힐 수 있다. 운용 요원을 사살하거나 내부 장비를 파손시킨 것에 비유할 수 있다.]
 * [[체인소드]] - 헤비 체인소드
 * [[파워 웨폰]]
 * '''서보 암''': 기계수리용 공구. 성능은 파워 피스트와 동일하며, 진짜 손에 든 근접 무기와 동시에 사용 가능. 서보 하네스(서보 암 2개+플라즈마 커터+화염방사기)로 업그레이드할 수 있다. 서보 하네스는 근거리 공격 시 서보 암이 2개 달린 걸로 취급하며 원거리 공격 시 [[트윈링크드]] 플라즈마 피스톨 또는 화염방사기로 사용 가능하다. 게다가 손에 따로 들고 있는 원거리 무기와 같이 쓸 수 있다. 서보 하네스 사용시 수리 굴림에 +1 보너스를 받는다.
 * '''[[마스터 크래프티드 웨폰]]''' - 명중 굴림을 한 번만[* 트윈링크드와 다른 점이다. 트윈링크드는 실패한 '''모든''' 명중 굴림을 다시 해볼 수 있는 것이고, MC 무기는 실패한 명중 굴림 중 하나만 다시 해보는 것.] 다시 할 수 있는 무기.
 * '''[[디지털 웨폰]]''' - 피해 판정을 한 번만 다시 할 수 있는 무기.
 * '''[[라스건(Warhammer 40,000)|라스건]]''' - 핫샷 라스건, 라스피스톨
 * [[라스캐논]]
 * [[오토캐논(Warhammer 40,000)|오토캐논]]
 * [[어썰트 캐논]] - 케레스 패턴 어썰트 캐논[* 컨템터 드레드노트 전용 어썰트 캐논. 성능은 일반 어썰트 캐논과 동일하지만 발사 속도가 6이다.]
 * [[방사능]] 병기 - 방사능 수류탄, 방사능 미사일. 대성전 당시에는 방사능 무기와 화학무기를 다루는 화학전 분대인 '디스트로이어 스쿼드'가 있었으나, 강력하지만 결과적으로는 아군도 피해를 입는데다가 행성 환경을 심각하게 파괴한다는 이유로 황제가 직접 금지시켰다. 이후 방사능 무기는 제국에서 제한적으로나마 사용되고 있다. 
 미니어처 게임에서 가장 흔하게 볼 수 있는 종류로는 이단심문관의 라드 수류탄(Rad Grenade)이 있다. 2015년 4월에 발매될 [[기계교]] 소속 병과 중 스키타리 뱅가드(Skitarii Vanguard)는 방사능 병기의 일종인 [[라듐]] 카빈(...)을 쓰고 몸에서 방사능을 내뿜는 괴악한 규칙이 있다고 알려졌다.
 * [[플라즈마 병기(Warhammer 40,000)|플라즈마 병기]] - 플라즈마 피스톨, 플라즈마 건, 플라즈마 캐논, 플라즈마 블라스터, 플라즈마 디스트럭터
 * [[멜타]] 병기 - 인페르노 피스톨, 멜타건, 멀티 멜타, 멜타 폭탄[* 앞의 것들이 사격 무기인 것과 반대로 수류탄이다.]
 * [[수류탄(Warhammer 40,000)|수류탄]] - Frag, Krak
 * [[유탄발사기(Warhammer 40,000)|유탄발사기]] - Frag, Krak
 * [[화염방사기(Warhammer 40,000)|화염방사기]] - 핸드 플레이머, 플레이머, 헤비 플레이머, 인시너레이터, 헤비 인시너레이터, 인페르노 캐논, 플레임스톰 캐논, 플레임스톰 인시너레이터
 * [[미사일 발사기(Warhammer 40,000)|미사일 발사기]] - 사이클론 미사일 발사기[* 터미네이터 분대용 미사일 발사기.], 타이푼 미사일 발사기[* 성능은 사이클론과 같지만 [[랜드 스피더(Warhammer 40,000)|랜드 스피더]]나 스톰레이븐 건쉽에 장착하는 미사일 발사기.]
 * [[사이캐논]]
 * 사일런서 - 개틀링 사일런서
 * [[그래브 병기]][* 6판에서 추가] - 그래브 건, 그래브 피스톨, 그래브 캐논
 * 헬프로스트 캐논

 * [[호루스 헤러시]] 한정
  * [[그래비톤 병기]] - 그래비톤 건, 그래비톤 캐논
  * 로터 캐논
  * [[볼카이트 병기]] - 볼카이트 서펜타, 볼카이트 차저, 볼카이트 칼리버, 볼카이트 컬버린
  * [[유탄발사기(Warhammer 40,000)|그레네이드 하네스]]
  * 패러곤 블레이드
  * 아케오테크 피스톨
  * 포스펙스 폭탄
 * 배틀플릿 고딕 한정
  * [[노바 캐논]]

== 방어구 ==
 * [[플랙 아머]] - 5+ 아머 세이브.
 * [[카라페이스 아머]] - 4+ 아머 세이브.
 * [[파워 아머(Warhammer 40,000)|파워 아머]]  - 3+ 아머 세이브.
  * 아티피서 아머: 오랜 세월동안 챕터의 유물로 전해져오면서 외양에 여러가지 장식이 붙고 성능이 개선된 파워 아머. 2+ 아머 세이브 적용.
 * [[터미네이터 아머]] - 2+ 아머 세이브. 추가로 5+ 인불 세이브와 딥 스트라이크, 릴렌트리스(이동 후 중화기 사격, 혹은 중화기 사격 후 돌격 가능) 능력이 있지만 덩치가 너무 커서 [[라이노(Warhammer 40,000)|라이노]]나 [[레이저백(Warhammer 40,000)|레이저백]]에 탈 수 없다.
 * 센추리온 아머 - 2+ 아머 세이브 적용. Slow and Purposeful 적용.
 * 컴뱃 실드: 6+의 인불 세이브 제공. 근접무기에 영향을 주지 않는다. 즉 볼트 피스톨 + 근접무기와 컴뱃 실드를 들어도 +1 공격 보너스를 차감시키지 않는다.
 * 스톰 실드 - 주로 [[썬더 해머]]와 한 쌍으로 들고 다닌다. 3+의 인불 세이브를 제공. 컴뱃 실드와 달리 한 손을 사용한다. 터미네이터가 들었을 때 얻는 2+/3++ 세이브는 보병이 가질 수 있는 최고 수준의 방호 능력이다.

== 차량 워기어 ==
몇몇 차량은 아래 장비 중 일부가 기본적으로 장착되어있다.

 * 탐조등(Searchlight) - 야간전시 목표와 자신을 밝혀 커버 세이브를 없앤다.
 * 유물 장갑판(Relic plating) - 아다만티움 윌(Adamantium Will)을 부여한다.
 * 도저 블레이드 - 험지(Dangerous Terrain) 주행 테스트를 리롤한다.
 * 헤비 스터버 / 스톰 볼터 - 포탑 위에 헤비 스터버나 스톰 볼터를 장착한다.
 * 구난 장비(Recovery gear) - 기동 불능(Immobilized) 판정이 뜬 후 다음 턴부터 매 턴마다 6+로 주사위를 굴린다. 6이 뜰 경우 기동 불능 판정을 없앤다.
 * 연막탄 발사기(Smoke Launcher) - 사격 턴에 사격하는 대신 연막을 발사하여 5+ 커버 세이브를 받는다.
 * 장갑 증설(Extra armour) - 승무원 기절 판정을 동요 판정으로 낮춰준다.
 * 화염 드럼통(Fire barrels) - 장착한 차량에 처음으로 돌격한 분대에 d6회 S4 AP5 공격을 가한다.
 * 헌터-킬러 미사일 - 1회용 사거리 무제한 크랙 미사일.
 * 위장막(Camo netting) - 커버 세이브를 1만큼(최소 6+) 향상시킨다. 다른 커버 세이브와 중첩된다.
 * 폐쇄형 승무원 전투실(Enclosed crew compartment) - 오픈탑 차량의 오픈탑 판정을 없앤다.
 * 신호 발신기(Augur array) - 신호 발신기를 장착한 차량으로부터 6인치 내로 딥 스트라이크 할 시 오차 없이 안착한다.
== 기타 ==
 * '''점프팩''': 남자의 로망이 집결된 장비. 말 그대로 등에 맨 부스터로 날아다닐 수 있게 해주는 장비다. 주로 어썰트 스쿼드가 장비하며, 장착 시 점프 보병으로 취급한다. 즉, 험지에 들어서거나 험지에서 날아다니다가 사고 날 수 있다는 이야기.
 * '''텔레포트 호머''': 이 장비를 장착한 모델 주위 6인치 안에 텔레포트로 딥 스트라이크를 할 때, 분산 주사위를 굴릴 필요가 없어진다. 즉, 말 그대로 자신이 원하는 곳에 정확히 병력을 배치할 수 있다.
 * 패밀리어: [[이단심문관(Warhammer 40,000)|이단심문관]]과 [[라이브러리안(Warhammer 40,000)|라이브러리안]]이 사용 가능. 사용할 수 있는 사이킥 파워를 하나 더 늘려준다.
 * 중대 군기, 챕터 배너: [[커맨드 스쿼드]]와 [[아너 가드]]의 장식물. 주변에 있는 병사들의 사기를 높여줘서 후퇴하지 않게 한다.
 * 아이언 헤일로, 로자리우스: 4+ 인불 세이브 제공.
 * [[시그눔]]
 * 로케이터 비컨: 텔레포트 호머와 마친가지로 [[딥 스트라이크]] 유도기이다. 다만 이쪽은 점프팩, 드랍포트도 혜택을 받을 수 있는 만큼 텔레포터 호머의 상위 호환.
 * 스페이스 마린 바이크 - 말 그대로 바이크. T를 1 늘려주며 이동 속도도 빨라진다. 다만 점프팩과 마찬가지로 험지에 들어서면 곤란하다. [[트윈링크드]] 볼터를 내장하고 있다.
 * 클러스터 마인 - 스카웃 바이크 전용 지뢰. 지뢰이므로 커버 세이브를 무시한다.

= [[카오스 스페이스 마린]] =
이들도 한때 인류제국 소속이었기에 인류제국이 사용하는 워기어를 사용하지만, 인류제국이 쓰지 않는 워기어들도 상당수 있다.

== 무기 ==
 * 볼터 - [[트윈링크드]] 볼터, 콤비 볼터, 볼트 피스톨, [[볼터#s-5.4|인페르노 볼터]][* 주로 사우전드 선의 루브릭 마린들이 사용한다.], [[헤비 볼터]]
 * 파워 웨폰 - 파워 피스트, 체인 피스트, 라이트닝 클로, 포스 웨폰
 * [[데몬 웨폰]]
 * 라스캐논
 * 오토캐논 - 리퍼 오토캐논[* 사정거리가 36인치로 보통 오토캐논에 비해 짧으며 트윈링크드 룰이 붙는 오토캐논이다. 카오스 터미네이터는 어썰트 캐논이 없어서 이걸 쓴다. [[디파일러(Warhammer 40,000)|디파일러]]에게도 기본적으로 장착할 수 있다.], 하데스 오토캐논[* 6연장 오토캐논으로 헬드레이크,포지핀드 전용 워기어이다.]
 * 플라즈마 병기 - 플라즈마 피스톨, 플라즈마 건, 플라즈마 캐논, 엑토 플라즈마 캐논[* 포지핀드 전용 워기어로 포지핀드의 하데스 오토캐논이 장착되어 있는 부분 뿐만 아니라 머리 부분까지 이 워기어로 교체할 수 있다.]
 * 멜타 병기 - 멜타건, 멀티 멜타, 멜타 폭탄, 마그마 커터[* 모울러 핀드의 전용 워기어이다.]
 * 수류탄 - Frag, Krak, Blight[* [[플레이그 마린]] 전용 수류탄. 플레이그 마린을 공격하는 대상의 공격, 돌격 보너스를 제거한다. 굳이 번역하자면 마름병 수류탄.]
 * 화염방사기 - 플레이머, 헤비 플레이머, 베일 플레이머[* 헬드레이크의 전용 워기어이다.]
 * 미사일 발사기 - Frag, Krak, Flak, 하복 런처[* 드레드노트, 헬브루트를 제외한 차량에 장착하는 미사일 발사기로 데몬 엔진의 경우, 디파일러만 장착할 수 있다. 사거리 48인치, S5, AP5, 헤비 1에 블라스트, 트윈링크드 룰 적용.]
 * 소닉 웨폰: 노이즈 마린 전용 무기.
 * [[카오스 아티팩트]]

== 방어구 ==
 * 급조 방어구 - 컬티스트 전용 워기어이다.
 * [[파워 아머(Warhammer 40,000)|파워 아머]]
 * [[터미네이터 아머]]
 * 생체금속(Fleshmetal) - 오블리터레이터, 뮤틸레이터, 워프스미스 전용+고정 워기어이다.

== 기타 ==
 * '''카오스 언디바이디드의 표식(Mark of Chaos Undivided)''': 분대 사기 체크를 다시 할 수 있게 한다. 즉, 적으로부터 겁을 먹고 달아날 확률이 줄어든다.
 * '''코른의 표식(Mark of Khorne)''': A+1. [[코른 버저커]]는 적용받은 상태.
 * '''슬라네시의 표식(Mark of Slaanesh)''': I+1. [[노이즈 마린]]은 적용받은 상태.
 * '''너글의 표식(Mark of Nurgle)''': T+(1). [[플레이그 마린]]은 적용받은 상태.
 * '''젠취의 표식(Mark of Tzeentch)''': 인불 세이브+1(최대 2+), 인불 세이브가 없을 경우 5+의 인불 세이브를 얻는다. 사이커에 한해서 한 개의 사이킥 파워를 추가로 더 얻는다. [[사우전드 선#s-4|사우전드 선]]은 적용받은 상태.
 * '''[[카오스 아이콘]]'''
 * '''점프팩, 날개''': 이동거리를 늘려주며 장애물을 뛰어넘을 수 있게 해준다. 다만, 날개는 점프팩처럼 이동할 뿐이지 '''점프팩이 아니기 때문에''' 험지에 도달할 때 위험이 적다.
 * 카오스 스페이스 마린 바이크 - 스페이스 마린과 동일.
 * 패밀리어 - 사이킥 파워를 하나 더 준다. [[카오스 소서러]]만 데리고 다닐 수 있다.[* 예외로 CSM 스페셜 캐릭터 [[휴론 블랙하트]]는 하마드리야라는 패밀리어를 옵션으로 가진다. 사이킥이 워프타임 하나로 고정되어 있지만…]
 * '''악마의 탈것''' - 카오스 신이 하사한 탈것. 해당되는 신의 마크를 가진 로드와 소서러가 탈 수 있다.
  * '''코른의 야수(Juggernaut of Khorne)''': 탑승자의 A와 S+1, 타입을 기병으로 바꾼다.
  * '''너글의 가마(Palanquin of Nurgle)''': 탑승자의 A와 운드+1, 터미네이터처럼 랜드 레이더에만 탑승할 수 있으며, 이때 2칸 차지하고 탈 수 있다.
  * '''슬라네쉬의 군마(Mount of Slaanesh)''': 탑승자의 A+1, 타입을 기병으로 바꾼다.
  * '''젠취의 원반(Disc of Tzeentch)''': 탑승자의 A+1, 타입을 점프 보병으로 바꾼다.

= [[카오스 데몬]] =
카오스 데몬은 타이라니드의 바이오모프(Biomorph)와 비슷하게 워기어 대신 카오스 신의 은총 - 데모닉 리워드(Daemonic Gift)를 가지고 전장에 나선다. 이것은 물리적인 무기일 수도 있으며 혹은 순수한 힘일 수도 있다. 하지만 예외로 소울 그라인더는 데모닉 기프트가 아닌 무기(Weapon)를 장착한다, 소울 그라인더의 무기는 카오스 신들의 선물이 아닌 카오스의 대장장이와의 강철의 계약(The Iron Pact)을 통해서 얻어낸 것이기 때문.

6판에선 [[헬포지드 아티팩트]]가 생겼다.

그리고 [[데모닉 리워드]]라는 괴랄한 독자적 시스템이 생겼다. 자세한건 해당 항목 참조. 리워드로 얻는 데모닉 기프트는 해당 항목에서 서술한다.

== 기프트 오브 카오스 ==
 * '''카오스 아이콘'''
 * '''아이언 하이드(Iron Hide)''': [[데몬 프린스]]에게만 부여할 수 있는 데모닉 기프트. 데몬 프린스들의 상당수는 한때 카오스 스페이스 마린들을 이끄는 자들이었기 때문에 악마가 된 이후에도 파워 아머로서 그 육신을 보호하고 있으며, 그렇지 않더라도 카오스 신들의 선물로 강철의 피부를 가지게 되었거나 혹은 워프의 대장간에서 만들어진 갑옷을 하사받아 강력한 방어력을 지니게 된다. 기본 5+의 인불 세이브에 3+의 아머 세이브를 함께 가지게 된다.
 * '''데모닉 플라이트(Daemonic Flight)''': 데몬 프린스만이 부여받을 수 있는 워기어. 악마의 날개, 또는 초자연적인 힘으로 날아다닐 수 있게 되며, 유닛 병종이 플라잉 몬스트러스 크리쳐로 변경된다.
 * '''카오스의 악기(Instrument of Chaos)''': 카오스 신의 힘을 담은 악기로, 워프스톰 테이블에서 해당 신이 공격을 할 경우, 1번만 공격 명중 판정을 리롤할 수 있으며, 들고있는 유닛이 리저브 굴림을 성공하면, 같은 신의 유닛 한개의 리저브 굴림을 자동으로 성공시킬 수 있다.

== 기프트 오브 코른 ==
 * '''헬블레이드(Hellblade)''': 코른의 분노로 제련된 톱니가 달린 강력한 검. [[파워 소드]]다.
 * '''코른의 목줄(Collar Of Khorne)''': 이 리워드를 장비한 데몬은 디나이 더 위치에서 2+를 받는다.

== 기프트 오브 젠취 ==
 * '''젠취의 화염(Flame of Tzeentch)''': [[플레이머 오브 젠취]]의 기본 리워드로, S4 AP4 어썰트 1 템플릿 웨폰으로, ~~워해머 최악의 룰인~~ 워프의 화염 룰을 가지고 있다. 근접무기를 제외한 모든 젠취의 무기들이 지니고 있는 룰인데, 이 룰을 지닌 무기에 의해 운드를 입은 적은 T테스트를 하여 실패시 D3만큼의 아머와 커버세이브가 불가능한 운드를 입는다. 여기까지만 보면 굉장히 좋아 보이겠지만… 만약 적이 성공했을 경우 적에게 6+ [[필 노 페인]]을 주지만, 이미 필 노 페인이 있을 경우 무려 값을 1 올려준다. ~~적도 치료해주는 의료봉사단 젠취~~보통 상대하는 마린급도 2/3으로 필 노 페인을 받으며, 몬스터들에겐 자동으로 필 노 페인을 선물해주는 정신 나간 룰. 룰 설명 마지막의 카오스는 변덕스럽거든요!! 라는 제작자의 악의마저 느껴지는 코멘트도 압권.
 * '''젠취의 푸른 불꽃(Blue Fire of Tzeentch)''': 18" D3발 쏘는 워프플레임 라스캐논.
 * '''젠취의 핑크 불꽃(Pink Fire of Tzeentch)''': S5 AP3 헤비 1 토렌트 워프플레임 화염방사기.

== 기프트 오브 너글 ==
 * '''플레이그 소드(Plague Sword)''': 파파 너글로부터 하사받은 이 녹슬고 낡아 보이는 검에서는 치명적인 점착성(粘着性)액체가 흘러내린다. 이 무기를 소유한 데몬 모형은 4+ 포이즌, 즉 상대방의 T 수치와 관계없이 4+로 운드를 넣을 수 있다.
 * '''죽음의 머리(Death's Head)''': [[플레이그 드론 오브 너글]]이 사용하는 사격무기로, 전에 죽였던 자들의 머리에 마법을 걸어 역병을 가득 넣은 후 집어던지는 괴랄한 무기. 12"에 사용자의 S를 사용하는 4+ 포이즌 어썰트 2 무기다.
 * '''독침(Venom Sting)''' : 치명적인 독이 묻은 침으로, 악마의 공격중 1개의 공격에 즉사 룰을 부여한다.
 * '''부패의 주둥이(Rot Probboscis)''' : 3+ 포이즌

== 데모닉 스티드 오브 코른 ==
 * '''코른의 저거넛(Juggernaut of Khorne)''': 헤럴드 오브 코른이 사용하는 탈것으로, 단단한 황동 갑옷으로 몸을 두르고 있는 반수반기(半獸半機)의 무시무시한 야수. 탑승자는 T, W, A가 모두 +1씩 상승하고 기병(Cavalry)이 된다.

== 데모닉 스티드 오브 슬라네쉬 ==
 * '''슬라네쉬의 탈것(Steed of Slaanesh)''': 슬라네시의 영토를 지치지 않고 자유롭게 뛰노는 이들은 필멸자들의 욕망을 맛보며 살아간다. 이들의 혀는 마치 날카로운 채찍과도 같으며 발톱은 적들의 내장을 끄집어내기에 적절합니다. 탑승자의 A에 +1을 해주고, 어큐트 센스와 아웃플랭크 룰을 주며, 유닛의 타입을 기병(Cavalry)로 바꿔준다.

== 데모닉 스티드 오브 젠취 ==
 * '''디스크 오브 젠취(Disc of Tzeentch)''': 젠취가 자신의 숭배자들을 위해 만들어준 원반형 비행물체. 젠취의 [[스크리머]] 를 사용하여 만들어낸다고 알려져 있다. 탑승자의 스탯에 A+1, 유닛 타입을 보병에서 젯바이크(Jetbike)으로 바꾸어 준다.

== 데모닉 스티드 오브 너글 ==
 * '''팰랭킨 오브 너글(Palanquin of Nurgle)''': 수많은 너글링들이 끊임없이 재잘거리며 들고 다니는 가마. 이 수많은 너글링들은 탑승자가 적들에게 둘러싸일 경우 그들의 많은 숫자를 이용해서 적들을 뒤덮어버린다. 탑승자의 A를 1, W를 2 올려주며, 베리 벌키 룰을 부여해준다.

= [[엘다]] =
[[엘다/워기어]] 참고.

= [[다크 엘다]] =
== 일반 사격무기 ==
 * 암흑에너지 무기: 스펙은 모두 S8 AP2에 랜스 룰을 갖고 있으며, 사거리만 다르다.
  * 다크 랜스(Dark Lance): 36인치, 헤비 1
  * 블래스터(Blaster): 18인치, 어설트 1
  * 블래스트 피스톨(Blast Pistol): 6인치,피스톨

 * 스플린터 무기: 맹독이 묻은 독침을 발사한다. 상대의 T에 관계없이 언제나 4+로 운드를 준다. (4+ 포이즌)
  * 스플린터 라이플(Splinter Rifle): [[카발라이트 워리어]], [[카발라이트 트루본]]의 기본 무장으로,  사거리 18인치, 래피드 파이어 무기.
  * 샤드카빈(Shard Carbine): 스플린터 라이플의 카빈 형태로, 사거리 18인치, 어설트 3 무기.
  * 스플린터 피스톨(Splinter Pistol): 스플린터 라이플의 피스톨 형태, 12인치 피스톨 무기.
  * 스플린터 캐논(Splinter Cannon): 스플린터 라이플의 대형화 형태로, 사거리는 36인치 4/6 살보 무기.[* 이동하지 않았을 경우 36인치로 6발, 이동하면 사거리의 절반인 18인치로 4발을 쏜다.]
  * 스플린터 랙(Splinter Rack): 차량에 장착되는 업그레이드로, 탑승 유닛이 보유한 모든 스플린터 무기를 [[트윈링크드]]로 판정한다.

 * 미사일: 다크 엘다 플라이어인 [[레이저윙 제트파이터]], [[보이드레이븐 폭격기]]에 장비 가능. 모두 48인치 사거리이다.
  * Monoscythe Missile: S6 AP5 라지 블라스트. 레이저윙 제트파이터의 기몬 미사일이다.
  * Necrotoxin Missile: 2+ 포이즌 AP5 라지 블라스트, 피닝
  * Shatterfield Missile: S7 AP - 라지 블라스트, 실패한 투 운드 롤을 리롤할 수 있다.
  * Implosion Missile: S6 AP2 스몰 블래스트. 보이드레이븐 폭격기에 장착할 수 있다.
 
 * 보이드레이븐 폭격기 전용무기
  * 보이드랜스 Void Lance: 36인치 S9 AP2 헤비1, 랜스 무기
  * 보이드마인 Void Mine: 보이드레이븐 폭격기로 떨굴 수 있는 S9 AP2 블라스트 무기

 * 멜타 무기
  * 히트 랜스 Heat Lance: 18인치 S6 AP1 어설트 1, 랜스, 멜타
  * 퓨전 피스톨: 6인치 S8 AP1 피스톨, 멜타

 * 헤이와이어 무기: 차량에 맞았을 때 주사위를 굴려 2-5가 나오면 글랜싱, 6이 나오면 관통 가능
  * Haywire Blaster: 24인치 S4 AP4, 어설트 1
  * Haywire Grenade

 * 기타
  * Skyboard: [[wiki:"헬리온(Warhammer 40,000)" 헬리온]]과 [[비스트 마스터]]가 타고 있는 워기어: 사거리 18인치 AP5, 어설트 2, 4+ 포이즌(언제나 4+로 투 운드 롤을 성공) 독탄을 쏜다.
  * Baleblast: [[맨드레이크]]의 사격 무기. 사거리 18인치, S4, AP4 어설트 2 무기이며, 소울블레이즈가 있다.
  * Eyeburst: [[wiki:"아콘(Warhammer 40,000)" 아콘]]의 호위대 중 Medusae가 사격 가능한 S4 AP3 어설트 1 템플릿 웨폰이다. 과거에는 SD6+1, AP D6로 판정해서 완전히 복불복이었다. 
  * Stinger Pod: [[탈로스 페인 엔진]]의 사격무기. 24인치 S5 AP5 어설트 2 블라스트 무기이다.
  * Spirit Syphon: [[크로노스 파라사이트 엔진]]의 사격무기. S4 AP3 어설트 1의 템플릿 무기이다.
  * Spirit Vortex: 크로노스 파라사이트 엔진의 사격무기. 18인치 S3 AP3 어설트 1 라지 블라스트 무기이다.
  * Shrieker Cannon: [[엘다 할리퀸]] 중 데스 제스터의 장비. 24인치 S6 AP5 어설트 3 피닝 무기이다.

== 일반 근접무기 ==
 * Agonizer: 4+ 포이즌(언제나 4+로 투 운드 롤을 성공) AP3 파워 웨폰.
 * Demiklaives: [[인큐비]]의 분대장인 [[클레이벡스]]가 가질 수 있는 근접무기. 분리하여 AP3으로 1회 추가 공격하거나, 합쳐 S+1 AP2로 공격할 수 있다.
 * Klaive: 인큐비들이 사용하는 대검. 사용자의 S를 1 증가시키는 AP2 파워 웨폰. 특이하게도 다른 AP2 근접 무기에 붙는 I 페널티가 없어서 매우 강력하다.
 * Hydra Gauntlet: [[wiki:"위치(Warhammer 40,000)" 위치]]나 [[헤카트릭스 블러드브라이드]]가 장비 가능한 근접무기. 7판에서 S:User AP5에 투 운드시 리롤이 붙는다.
 * Shardnet and Impaler: ~~근접전에서 착용자와 베이스가 닿아있는 모델의 A를 1 깎는다.~~ 7판에서 임페일러는 투 운드시 1을 리롤, 샤드넷까지 같이 사용하면 투 힛/투 운드시 1을 리롤한다. 전체적으로 하향으로 간주된다.
 * Razorflails: 착용자가 근접전에서 투 힛, 투 운드 롤을 리롤할 수 있다.
 * Djin Blade: 착용자에게 2회의 공격을 더 할 수 있게 해주는 파워 웨폰. 그러나 두 개의 투 힛 롤에서 같은 숫자가 나오면 사용자가 맞음.
 * Electrocorrosive Whip: ~~이 무기로 근접전에서 피해를 입은 적의 S는 절반으로 줄어든다.~~ 7판에서 5+ 포이즌 AP3 충격(모델이 운드를 입을 경우 다음 턴까지 I가 1로 감소). 랙의 분대장 전용 무기.
 * Hellglaive: S+1 AP5. 헬리온의 양손무장.
 * Huskblade: 즉사를 유발하는 AP2 파워 웨폰. I가 감소하지 않는다! 7판에서는 AP3으로 너프되었다.
 * Mindphase Gauntlet: ~~이 무기로 공격당한 독립 캐릭터나 [[몬스트러스 크리쳐]]는 즉시 S 및 Ld 테스트를 해야 한다. 만일 실패할 경우, 해당 유닛은 실패한 어설트 페이즈에 더 이상 공격할 수 없다.~~ 7판에서 충격 무기가 되었다.
 * Stunklaw: 헬리온의 특수 무기. ~~히트 앤 런이 이루어질 때, 적 모델 하나를 지목해 주사위를 굴려 2 이상이 나오면 해당 모형은 끌려나오게 된다.~~ 7판에서는 챌린지시 즉사 무기로 바뀐다.
 * Venom Blade: 2+ 포이즌 근접무기.
 * Wrack Tool: 4+ 포이즌.

== 특수 무기 ==
 * Archangel of Pain: 3D6인치 내의 적 유닛에게 Ld 테스트를 수행하게 하여 실패시 턴 종료시까지 WS를 1로 깎는다. 7판에서는 9인치 내 적 유닛에게 Ld-2 페널티가 가해진 Ld 테스트를 강요하여 실패한 Ld 수치만큼 운드를 입힌다. 하지만 [[피어리스]]나 [스페이스 마린|ATSKNF]가 있는 유닛에게는 통하지 않는다.
 * Animus Vitae: 착용자가 적 모델을 제거한 후 (차량 포함) Ld 테스트를 수행하여 성공시 자동으로 페인 토큰을 얻는다. 7판에서는 S4 AP2 투척물로 투척하여 운드를 입히는 데 성공하면 [[고통 카운터]]가 있는 모든 모델의 카운터를 1턴만큼 빨리 진행시킨다.
 * Casket of Flensing: 사거리 12인치, S D6, AP D6, 어설트 2D6의 일회성 사격무기. 7판에서는 S3 AP3이 되었다.
 * Crucible of Malediction: 3D6인치 내의 적 사이커에게 Ld 테스트를 강요해 실패시 게임에서 제거한다. 7판에서는 3d6인치 내 모든 적 사이커에게 세이브가 불가능한 S6 운드를 입힌다.
 * Dark Gate: ~~사거리 12인치, S10, AP - ,어설트 1, 라지 블라스트의 일회성 사격무기.~~ 7판에서 삭제되었다.
 * Flesh Gauntlet: 투 운드 롤을 4+로 성공하며 피해를 입을 경우 즉사시키는 근접무기.
 * Hexrifle: 사거리 36인치, AP4, 어설트 1의 스나이퍼 무기. 이 무기로 피해를 입은 모델은 운드 테스트를 해야 하며, 실패시 제거된다.
 * Liquifier Gun: S4, AP D6, 어설트 1 템플릿 웨폰.
 * Orb of Despair: 사거리 6인치, S10, AP1, 어설트 1, 라지 블라스트 무기. 투 운드 롤을 상대의 T가 아닌 Ld에 대해 수행한다.
 * Scissorhand: 공격횟수를 1 추가하며 3+로 투 운드 롤을 성공하는 포이즌 웨폰. 7판에서는 4+ 포이즌 [[렌딩]].
 * Shattershard: ~~피격된 모델에게 T테스트를 강요하여, 실패시 게임에서 제거하는 템플릿 웨폰.~~ 7판에서 삭제되었다.
 * Stinger Pistol: 사거리 12인치, AP5 의 2+ 포이즌 웨폰.
 * Shadowfield: 사용자에게 2+ 불침 방호(!)를 제공하지만, 한 번이라도 세이브에 실패할 경우 효과가 사라진다.
 * Soul Trap: 챌린지에서 운드를 입힐 때마다 사용자의 S가 영구적으로 늘어난다.
 * The Parasite’s Kiss: [마스터 크래프티드 웨폰|마스터 크래프티드] 12인치 AP5 2+ 포이즌 피스톨. 운드를 입히는 데 성공할 때마다 사용자가 운드를 회복한다.

== 차량 워기어 ==
 * Chain-snares: 차량은 일반 차량인 것 처럼 탱크 쇼크를 할 수 있다. 다만 충각은 불가능하다.
 * Enhanced Aethersails: 차량이 정상적으로 이동한 것 이외에 추가로 2D6인치만큼 이동할 수 있다. 그러나 탑승자들은 해당 턴에 하차 및 사격을 할 수 없다.
 * Envenomed Blades: ~~적이 차량에게 근접전을 수행할 때 투 힛에서 1이 나온 만큼 S4 AP- 공격을 받는다.~~ 7판에서 삭제되었다.
 * Flickerfield: 5+ 불침 방호를 제공한다.
 * Grisly Trophies: 차량 6인치 내의 유닛들이 실패한 Ld 테스트를 다시 할 수 있도록 한다.
 * Nightshield: 장착된 차량의 커버 세이브를 1만큼 늘린다.
 * Torment Grenade Launcher: 24인치 블래스트를 한발 발사하여 맞은 유닛은 리더쉽 테스트를 해야 한다. 리더쉽 테스트가 실패하면 실패한 분량만큼 아머와 커버 세이브가 불가능한 운드를 입는다. 다만 [[피어리스]]나 [스페이스 마린|ATSKNF]가 있는 모델에게는 먹히지 않는다.
 * Retrofire Jets: ~~차량이 [[딥 스트라이크]]를 할 수 있다. 단, 그 턴에는 탑승자들이 하차할 수 없다.~~ 모든 차량에 딥 스크라이크가 붙었기에 삭제되었다.
 * Shock Prow: 차량은 일반 차량인 것 처럼 탱크쇼크를 할 수 있고, 충각을 할 경우 전면 장갑을 14로 간주한다.
 * Splinter Rack: 탑승자들이 스플린터 계열 무기를 사격할 때 투 힛에서 1이 나온 경우, 리롤할 수 있다.

== 기타 워기어 ==
 * Combat Drug: "마약"! 게임 시작 시 가지고 있는 병종은 주사위 1개를 굴려 나온 값에 따라 아래와 같은 효과를 갖는다. 7판에서는 아래 효과를 받는데, 5판 때보다 왠지 모르게 너프되었지만 3번을 제외한 나머지는 여전히 괜찮다.
  * 1: 효과를 받은 유닛의 A+1
  * 2: 효과를 받은 유닛의 S+1
  * 3: 효과를 받은 유닛의 I+1
  * 4: 효과를 받은 유닛의 T+1
  * 5: 효과를 받은 유닛의 WS+1
  * 6: 효과를 받은 유닛의 Ld+1.

 * Bladevanes: [[리버 제트 바이크]]의 기본 워기어. 해머 오브 라스 공격을 S4 AP- [[렌딩]]으로 강화시킨다.
 * Cluster Caltrops: Bladevanes의 업그레이드판. 장비한 모델의 해머 오브 라스 공격을 d6회 S6 AP- [[렌딩]]으로 강화시킨다.
 * Grav-talon: Bladevanes와 동일하나, 충격 룰이 있어 맞은 대상의 I를 1로 감소시킨다.
 * Ichor Injector: 탈로스 페인 엔진 장비 가능. 탈로스 페인 엔진이 적 유닛에게 피해를 줬을 경우 T테스트를 강요해 실패시 즉사시킨다.
 * Spirit Probe: [[크로노스 파라사이트 엔진]] 장비 가능. 반경 6인치 내에 있는 모델의 [[필 노 페인]]을 1만큼 증가시킨다. (최대 4+)
 * Phantasm Grenade Launcher: 18인치 블래스트를 한발 발사하여 맞은 유닛은 리더쉽 테스트를 해야 한다. 리더쉽 테스트가 실패하면 실패한 분량만큼 아머와 커버 세이브가 불가능한 운드를 입는다. 다만 [[피어리스]]나 [스페이스 마린|ATSKNF]가 있는 모델에게는 먹히지 않는다.
 * [웹웨이|Webway] Portal: 장비한 모델, 그리고 해당 모델과 합류한 유닛은 오차 없는 딥 스트라이크를 할 수 있다.

= [[wiki:"네크론(Warhammer 40,000)" 네크론]] =
네크론의 워기어는 고유한 병종에서만 사용하거나, 지휘관들만이 사용할 수 있거나, 같은 무기체계로 분류되어 효과를 공유하거나 하는 경우가 많다. 

편의상 한 종류의 병종에 특별히 많은 워기어 옵션이 있을경우 해당 병종의 항목에 따로 워기어를 설명하였다.

== 여러 병종에 걸쳐 공유되는 워기어 ==
 * '''하이퍼페이즈 소드'''(Hyperphase Sword): 그냥 '''AP3'''파워웨폰. 설정상으로는 초차원 진동을 통해 통상의 물질들을 가볍게 베어낼 수 있고 제국의 파워웨폰보다 더 오래 사용할 수 있네 뭐네 하지만 알 게 뭐야. 뭣보다 I가 전부다 바닥에 키스한 네크론인데. 검방 리치가드의 주무장.
 * '''워 사이드'''(Warscythe): 파워웨폰 취급에 S+2, 차량 관통시 추가 관통 주사위를 굴리는 양손무기. 그런데 6판에 들어서면서 워해머 룰상에서 '''AP1'''의 수치를 가지는 거의 유일한 근접무장이다! 그야말로 워해머룰 상 스페셜 캐릭터용 워기어를 제외하면 최고의 파괴력을 가지는 무기.
 7판 개정에선 AP2로 너프당했고, 덤으로 포인트도 두배로 올랐다. 그래도 지휘관들에게 쥐어주기에는 여전히 좋다.
 * '''보이드블레이드'''(Voidblade): 렌딩과 엔트로픽 스트라이크 룰을 부여하는 근접무기. 일단 상대에게 부상을 유발하면, 대상의 일반방호를 영구적으로 제거하기에 어떤 의미에선 하이퍼페이즈 소드보다 더 유용하다.  
 7판에선 엔트로픽 스트라이크는 상대 T와 장갑에 상관없이 무조건 운드와 글랜싱 힛을 유발하는 것으로 바뀌었다.
 * '''양자 방어막'''(Quantum Shielding): 고스트 아크와 둠스데이 아크, 카타콤 커맨드 바지와 어나힐레이션 바지, 트라이아크 스토커같은 대부분의 네크론 차량에 기본으로 붙어있는 워기어. 첫 관통판정 전까지 정면장갑과 측면장갑의 방어력을 2 올려준다.

== 한 병종에서만 사용되는 워기어 ==
 * '''시냅스 분쇄기'''(Synaptic Disintegrator) : 데스맠스의 전용 무장으로 24인치라는 저격 무기치고는 한없이 짧은 사거리를 가지지만 레피드 파이어로 쏠 수 있는 괴악한 저격 무기. 자신의 룰로 한 분대에 2+ 운드를 먹여줄 수 있어 꽤 괜찮은 화력이 나온다. ~~한분대 한정이지만~~
 * '''맹약의 장대'''(Rod of Covenant): [[트라이아크 프레토리안]]의 전용 무장으로 근접전에서는 [[파워 웨폰]]으로 취급되는 사정 거리는 6인치로 매우 짧지만 S5 AP2라는 보병 화기로서는 보기 드문 관통력을 가지고 있는 워기어. 문제는 역시 짧은 사정거리인데...6판룰상으론 이건 이건 ''S+1에 '''Ap2'''의 수치를 가지는 파워웨폰이 되었다!'' ~~야, 신난다!~~
 7판에선 사거리가 12인치로 늘어났고, s5 aP2인건 여전하다.
 * '''열선 발사기'''(Heat Ray) : [[트라이아크 스토커]]의 전용 무장으로 집중 빔과 확산 빔 두가지중 하나를 골라 사용가능. 집중 빔의 경우 24인치 S8 AP1 헤비2에 [[멜타]]무기로 판정하고, 확산 빔은 S5 AP4 헤비1의 [wiki:"화염방사기(Warhammer 40,000)"화염방사기]로 취급한다. 그때그때 필요한 상황에 맞춰 사격할 수 있어서 매우 좋은무기.
 * [[크탄의 조각]]에게 달아줄 수 있는 능력들. 굳이 따지면 [[사이킥]]으로 분류해야할것 같기도 하지만 사이킥 체크를 하지 않는데다가 포인트를 주고 달아줘야해서...크탄의 조각 항목 참조
 * '''둠스데이 캐논'''(Doomsday cannon) : [[둠스데이 아크]]에 장비된 화기. 기본 모드일 때는 24'' S8 AP3 블래스트, 한 턴동안 움직이지 않고서 발사핼 때는 고출력 모드로 S10 AP1 프라이머리 웨폰(오드넌스) 라지 블래스트로 발사한다.
 * '''데스 레이'''(Death ray) : [[둠 사이드]]의 전용 워기어로 기본 12인치에 3d6을 굴려 나온 수만큼을 더해 사거리를 계산하며, 그 거리만큼 직선을 그어 그 선에 베이스가 닿은 수만큼 적에게 공격을 가한것으로 판정한다. 차량에는 얼마나 겹치던 그냥 한번 공격한걸로 판정한다. 참고로 S10 AP1. 미칠듯한 화력을 자랑하며 근접전중인 유닛들도 공격할 수 있는 룰 브레이커 무기지만 커버가 된다는 치명적인 단점을 지니고 있다.
 7판에서는 그냥 24'' S10 AP1 랜스 블래스트가 되었다. 타격 횟수가 줄었고 더 이상 근접전중인 적을 타격할 수 없지만 차량에 대해서는 2+ 글랜싱으로 더 좋아졌다.


== 테크노아르카나 ==
아래 장비는 한 종류의 유닛만이 사용한다. 모델마다 포인트를 더 지불하고 장비할 수 있다.

 * 크로노메트론(Chronometron): [[네크론 크립텍]]이 장비할 수 있다. 그 자신과 같은 분대원에게 사격 공격에 대해 5++ 인불 세이브를 제공한다.
 * 네뷸로스코프(Nebuloscope) : [[툼 블레이드]]의 사격이 커버 세이브를 무시하도록 해준다.
 * 패브리케이터 클로 어레이(Fabricator Claw Array) : [[카놉텍 스파이더]]가 장비할 수 있다. 사격 페이즈에 4+로 차량의 헐 포인트를 하나 수리하거나 기동 불능 / 무기 파괴 상태 이상을 없애준다.
 * 글룸 프리즘(Gloom Prism): [[카놉텍 스파이더]]가 장비할 수 있다. 12인치 내 모든 아군 유닛에 아다만티움 윌을 부여한다.
 * 디스퍼전 실드(Dispersion Shield): [[리치가드]]가 장비할 수 있다. 착용자에게 3++ 인불 세이브를 제공한다. 5판에 있던 반사 기능은 없어졌지만 원래 반사 기능은 있으나마나 했고, 존재의미인 방어력이 대폭 향상되었기에 실용성은 더 높아졌다.

아래 장비는 HQ용 공통 장비이다.

 * 마인드섀클 스캐럽: 모든 HQ가 장비할 수 있다. 피어 USR을 부여하고 피어 굴림을 3d6으로 굴리도록 강요한다. 과거의 자살 유도 기능에서 폭탄 너프를 맞았다. 망했어요...
 * 페이즈 쉬프터(Phase Shifter; 위상 변이장치): 모든 HQ가 장비할 수 있다. 4++ 인불세이브를 제공한다. 과거에 3++였던 것에서 너프를 맞았다.
 * 성궤함(Phylactery): 모든 HQ가 장비할 수 있다. 장비한 모델에 잇 윌 낫 다이를 제공한다. 모델이 [[카타콤 커맨드 바지]]을 탑승했다면 커맨드 바지에도 제공한다.
 * 레저렉션 오브: [[네크론 오버로드]], [[네크론 로드]]와 디스트로이어 로드가 장비할 수 있다. 리애니메이션 프로토콜을 시행할 때 실패한 모델이 발생할 경우 발동시킬 수 있다. 해당 페이즈에 굴리는 모든 리애니메이션 프로토콜을 리롤한다. 게임당 한번만 사용할 수 있다.

== 같은 효과를 공유하는 워기어 ==
 * '''[[가우스 웨폰]]''': 차량에게 사격시 관통굴림에서 6이 나오면 무기의 화력에 관계없이 글랜싱 힛으로 판정한다. 물론 관통판정을 받으면 그런거 없음.
 * '''[[테슬라 웨폰]]''': 보병에게 사격시 명중굴림에서 6이나오면 두번의 추가피해를 준다. 모든 테슬라 종류의 무기는 사정 거리가 24인치로 고정되어있다.
 * '''[[파티클 웨폰]]''': 딱히 특징이랄건 없지만 권총으로 취급하는 파티클 캐스터를 제외하고 전부 블래스트~라지 블래스트 웨폰이다.

== 영겁의 유물 ==
Artefacts of the aeons

캐릭터당 딱 하나씩 달아줄 수 있는 특수한 워기어. 일종의 [[챕터 유물]] 같은 것이라고 생각하면 된다. 

 * 방화자의 건틀렛(The Gauntlet of the conflagrator) : S7 AP2 어설트 1의 화염방사기. 건틀릿 오브 파이어는 비교도 못할 성능을 갖고 있으나, 대신 1회용이다.
 * 악몽의 수의(The nightmare shroud) : 착용자에게 2+아머와 Fear룰을 제공한다. 그 외 게임서 딱 한번 18인치 내 적을 선택해서 강제로 사기 체크를 하게 한다.
 * 영원의 보주(The orb of eternity) : 한페이즈 한정으로 리애니메이션 프로토콜 굴림 +1을 하며, 굴림 실패시 리롤을 할 수 있게 해준다. 좋은 워기어이긴 하나, 데큐리온 디태치먼트 구성에다 부활의 보주를 주면 영원의 보주와 같은 효과를 볼 수 있다는 문제가 있다.
 * 솔라 스태프(The Solar staff) : S5 AP3 12인치, 어설트 3의 무기. 기본적으로 빛의 지팡이와 동일하나 맞은 상대에게 Blind 테스트를 강요한다. 그 외 게임서 딱 한번 야간전을 무효화 할 수 있으며, 한 턴 한정으로 솔라 스태프를 가지고 있는 유닛을 쏘면 무조건 스냅샷으로 만들게 하는 효과를 가지고 있다. 
 * 어둠의 장막(The Veil of darkness) : 워기어를 장착한 캐릭터와 같은 분대가 딥스트라이크를 할 수 있다.
 * 보이드리퍼(Voidreaper) : S+2 Ap2 아머베인, 플레시베인, 마스터크래프티드의 근접 양손 무기. 워사이드의 상위호환이나, 워사이드도 워낙 좋은 워기어라는 문제가 있다. 
= [[타우 제국]] =
[[타우 제국/워기어]] 참고.

= [[wiki:"오크(Warhammer 40,000)" 오크]] =
== 무기 ==
 * '''쵸파(Choppa)''': 대부분의 오크가 사용하는 기본적인 근접무기. 보통 도끼와 같은 모양을 띄고 있지만 사용자가 오크인지라(…) 그 형태가 어떻던 간에 오크가 들고 있는, 파워 클러 등의 특수한 무기를 제외한 근접무기는 모두 쵸파라 불리운다.
  * 빅 쵸파(Big Choopa): 양손으로 들고 사용하는 대형 쵸파.
 * '''버나(Burna)''': 프로메슘을 원료로 쓰는 [[화염 방사기]]. 간단한 조작을 통해 절단 불꽃 모드로 전환이 가능하다. 화염방사기 혹은 파워 웨폰으로 사용이 가능한 무기, 단 한 턴에 한가지 용도로밖에 쓰지 못한다.
 * '''스코차(Skorcha)''': 콤비웨폰 있음. 보통은 차량에 장착하는 중화염방사기. 몇몇 콤비 슈타 계열 무기가 이것을 장착 할 수 있다. 
 * '''파워 클러(Power Klaw)''': 피스톤으로 움직이는 동력 건틀렛. '''오크의 영혼, 모든 것, 율법''' [[인류제국]]군에서 사용하는 [파워 피스트]와 비슷하며 실제 게임에서도 같은 룰을 적용한다. 사실 정말 별거 없는 무기지만, 오크에서 근접무기라고 있는거래 봐야 쵸파, 빅쵸파 아님 이거라(...) 어지간한 워보스나 놉들은 대부분 이걸 든다. 캐릭터도 이걸로 잡고, 차량도 그냥 이걸로 뚜껑 딴다. 
  * '''킬쏘''' : 장갑을 뚫는데 특화된 파워클로의 변형판. 손톱과 전기톱이 같이 붙어있다.
 * '''슬러가(Slugga)''': 한 손으로 들고 쏘는 대구경 권총. 근접 병과들이 한손 무기와 함께 사용한다.
 * '''슈타(Shoota)''': 트윈링크 가능. 양손으로 사용하는 기관총. 시끄러운 소리를 내게 개조되어 있는 경우가 많다.
  * 빅 슈타(Big Shoota): 트윈링크 가능. 슈타보다 사정거리가 길고 대구경인 중화기. 
 * '''로킷 런챠(Rokkit Launcha)''': 콤비 웨펀/트윈링크 있음. 흔하게 쓰이는 로켓 런쳐. 현대의 RPG 런쳐와 비슷하게 생겼다. 근데 오크들은 '''뛰어가면서 쏜다.'''
 * '''커스텀 메가-블라스타(Kustom Mega-Blasta)''': 멕보이들이 만드는 에너지 무기. 작동 메커니즘은 알 수 없다….

== 기타 장비 ==
 * '''스틱봄(Stikkbomb)''': 세계 제 2차 대전까지 보였던 [[막대형 수류탄]]. --지금은 4만년대지만 아무래도 상관없어-- 구판에서는 '''유일하게 핀 대신 수류탄 던질 줄 아는 앨리트''' 들인 [[스틱보마즈]]들만 다룰 수 있었던 물건이였다. 하지만 신판이 되어선 일반 보이들도 던지는 무기가 되었다.
 * '''커스텀 포스 필드(Kustom Force Field)''': 역장을 일으켜 주변의 오크들을 원거리 공격으로부터 방어해준다.
 * '''보스폴(Bosspole)''': 워보스나 놉들이 등에 매고 다니는 장대. 보통 클랜의 심볼이나 그 심볼이 그려진 깃발이 붙어있으며 겁에 질린 오크들의 재집결을 ~~후드려 패서~~돕는다. 리더쉽 체크에 실패했을 경우 근처 유닛에게 아머 세이브가 가능한 운드를 입힌 후 다시 체크를 하도록 허용한다.

== 특정 병과만 사용하는 워기어 ==
 * '''그래바 스틱(Grabba Stikk)''': [[그레친]] 무리를 통솔하는 런트허드들의 장비. 도망치는 그롯을 잡기 위해 사용하며 적을 무장 해제하는 용도의 무기로도 쓸 수 있다. 대략적인 생김새는 '''연탄 집게.'''.
 * '''그롯 프로드(Grot-Prod)''': 그래바 스틱과 같이 런트허드들의 장비. 전기 충격 기능이 있다.
 * '''어티 시린지('Urty Syringe)''': 페인보이들이 들고 다니는 "(맞으면)아픈 [[주사기]](hurty syringe)". 안에 독액이 들어있다. 
 * '''그롯 블라스타(Grot Blasta)''': 그레친들이 사용하는 조잡한 권총. 금속 조각등을 탄환으로 쓴다고 한다.  
 * '''스내즈건(Snazzgun)''': [[플래시 깃츠]]들이 사용하는 개조 슈타. 분명 탄환을 쏘는 무기인 슈타를 개조한 물건인데 개중에는 플라즈마가 나가는 물건도 존재한다.
 * '''데프건(Deffgun)''': [[wiki:"루타즈" 루타]]들이 사용하는 견장 중화기. [[라스캐논]]이나 헤비 [[볼터]]같은 다른 종족의 중화기를 베이스로 만든다. 오크가 다른 종족의 무기를 개조한게 늘 그렇듯이 불안정해서 매번 공격 횟수가 달라진다.
 * '''[[쇼크 어택 건]](Shokk Attack Gun)''': 빅 멕이 사용하는 중화기. [[스노틀링]]이나 [[스퀴그]]를 빨아들여 [[워프]]를 통과시킨 뒤 목표 지점에 출구를 연다. 워프를 통과하며 정신줄을 놓아버린 '탄환'은 출구로 튀어나와 미친듯이 적을 공격한다고. 간혹 적의 차량이나 '''방호복''' 내부로 출구가 열릴때도 있다고 한다. ~~오크가 만든게 다 그렇듯이~~ 종종 작동 불량을 일으켜 난데없이 폭발하거나 스노틀링 대신 빅 멕이 발사되는 참사가 일어난다. 하지만 ~~다이스갓의 가호가 있다면~~ 제대로 작동할 경우 워프세계로 향하는 구멍을 열어 적들을 소멸시킨다. 게임에서는 무기의 위력(S)를 주사위 2개를 던져 결정하는 포격무기로 간주하며, 주사위 눈수가 특정 수가 나오면 특정한 효과가 발동하도록 되어있다.
 * '''와아아아아! 배너(Waaagh! Baaner)''': 워보스에게 신뢰를 받는 [wiki:"놉"]들이 들고 다니는 대형 군기로 여러 표식과 적들의 수급을 주렁주렁달고 있다. 장착한 분대의 WS를 1추가 시켜 준다.
 * '''탱크버스타 봄(Tankbusta Bombs)''': [wiki:"탱크버스타"]들이 사용하는 자석식 대전차 폭발물. 제국의 [[멜타]] 폭탄과 비슷한 효과를 보인다.

== 방어구 ==
 * '''사이보크 바디(Cybork Body)''': 페인보이와 멕보이의 연합전선으로 만들어진 걸작. 오크를 뜯어고쳐 기계와 합쳐놓는다. 착용한 오크의 에게 5+불침방호 부여.
 * '''에비 아머('Eavy Armour)''': 전장에서 주운 철판을 합쳐 만든 갑옷. 4+ 아머세이브 부여.
 * '''메가 아머(Mega Armour)''': 멕보이가 주문받아 맞춤 제작하는 피스톤 동력 갑옷. 각각의 무게는 톤 단위로 계산해야 할 정도라고 한다. 보통 한쪽 팔에는 파워 클러가, 반대쪽 팔에는 주문자가 애용하던 무기가 부착된다. 터미네이터 아머 급의 방호력인 2+ 아머세이브 부여하는데, 워낙 무거운 탓인지 이것을 장비한 [[놉]]은 '슬로우 앤 퍼포스풀' 룰이 적용된다. ~~유일하게 스펠링이 제대로 되어있다.~~

= [[타이라니드]] =
타이라니드의 생명체들은 생체변이로 가지게 된 특질인 바이오모프(Biomorph)를 가지거나, 무기의 기능을 수행하는 생물체인 무기 공생체(Weapon Symbiote)를 신체에 공생시키고 있다.

6판 코덱스에서 스페이스 마린의 [[챕터 유물]]처럼 희귀한 고급 장비(??)인 [[바이오아티팩트]]가 추가되었다.

== 근접 무장 ==
 * 크러싱 클로: 게의 집게처럼 생긴 앞발. 한번만 휘둘러도 적의 탱크를 박살내고 여러명의 적을 한방에 날려버릴 수 있을 정도로 강력하지만, 상당히 무겁기 때문에 크고 강력한 타이라니드 생물체만이 이런 발톱을 휘두를 수 있다. S+3에 아머베인, AP2. 5판까지만 해도 크러싱 클로는 I를 무조건 1로 만드는 룰 이 있었으나 6판부터는 삭제되었다. 다만 장착 가능한 애들[* 카니펙스, 터바이곤, 하루스펙스]의 I가 애초부터 낮긴 낮다.

 * 사이딩 탈론: 키틴질과 골질로 만들여진 칼날, 면도날처럼 날카롭기 때문에 적을 찢어버리거나 꿰뚫어버릴 수 있다. 사이딩 탈론에는 유연하면서도 강인한 근육조직이 부착되어 있어서 타이라니드 생명체는 사이딩 탈론을 엄청난 속도로 휘두를 수 있다. 5판까지 실패한 공격굴림 리롤이었으나 6판에서는 평범한 AP6짜리 무기. 니드 6판에서 가장 심하게 하향당한 무기다.

 * [wiki:"본소드#s-2" 본소드]: 키틴질로 만들어진 타이라니드의 [마검]. 그 흉악함은 해당 항목 참조.

 * 래쉬 휩: 힘줄과 근육으로 이루어진 채찍. 휘두르지 않아도 자기가 알아서 적을 내려치고 휘감는다. 적이 미처 피하거나 막기도 전에 이미 적을 휘감고 끝에 달린 발톱으로 적을 할퀴는 무시무시한 무기. 이 무기를 들고 있는 모델은 I+3된다. 본소드와 같이 들 수 있다.

 * 렌딩 클로: 길이는 짧지만 다이아몬드급의 경도를 자랑하여 세라마이트 강판도 찢어버릴 수 있는 발톱. 장착한 모델에게 [[렌딩]] 특수 룰을 부여하며 AP5를 지닌다.

== 원거리 무장 ==
 * 데스스피터: 내부에 애벌레 같은 생물체를 번식시키고 있는 무기공생체, 이 애벌레의 체액은 강한 부식성을 지닌 산성 물질로, 데스스피터의 근육조직이 수축하는 것으로 이 애벌레는 '탄환'으로 발사한다. 사정거리 18인치 S5 Ap5의 어설트3 무기.

 * 디바우어: 전체적으로 원추형을 띄고 있는 무기공생체. 내부에는 기생충 같은 형상의 생물들이 가득 차 있으며, 생체전류를 이용하여 이 생물을 대상에게로 유도한다. 대상에게 들러붙은 기생충들은 대상의 신체를 파먹게 된다. 사정거리 18인치 S4 Ap-의 어설트 3 무기. 
  * 브레인리치 웜: 대형의 타이라니드 생명체가 장비하고 있는 디바우어의 변형. 통상의 디바우어보다 보다 거대한 기생충을 장비하고 있으며, 이 기생충들은 대상의 뇌를 빨아먹을 수 있다. 사정거리 18인치 S6 Ap- 어설트 6 무기. 

 * 바브드 스트랭글러: 근조직으로 형성된 총신을 통해 씨앗 탄환을 발사하는 무기공생체. 발사된 탄환은 엄청난 속도로 성장하여 가시로 된 촉수를 타겟에게 뻗어 적을 움직이지 못하게 조르고 찢어버리게 된다. 사정거리 36인치 S4 Ap5 어설트 1의 라지 블래스트 무기. 피닝을 유발한다.
  * 스트랭글 쏜 캐논: 바브드 스트랭글러의 강화판. 날카로운 발톱이 달린 무수한 촉수는 차량의 장갑판도 그대로 뜯어버릴 수 있을 정도로 거대하고 강력하다. 사정거리 36인치 S6 Ap5 어설트 1의 라지 블래스트 무기로 피닝을 유발한다.

 * 베놈 캐논: 내부에 강한 부식성 물질을 포함한 생체결정탄을 발사하는 거대한 무기공생체. 생체전류에 의해 발사된 탄은 적중과 동시에 파열하고, 결정의 파편과 내부의 독액으로 적에게 커다란 피해를 입힌다. 사정거리 36인치 S6 Ap4 어설트 1의 블래스트 무기. 오픈탑이 아닌 차량을 공격할 때 차량 피해 판정에서 -1 패널티를 받는다.
  * 헤비 베놈 캐논: 베놈 캐논의 강화판. 베놈 캐논이 발사하는 것보다 더 커다란 탄환을 엄청난 전압의 생체전류를 이용해 발사한다. 그 위력은 차량을 손쉽게 파괴할 수 있을 정도. 사정거리 36인치 S9 Ap4 어설트1의 블라스트 무기.

 * 스팅어 살보: 대형 타이라니드 생명체의 갑각에 기생하고 있는 관 모양의 무기공생체. 면도날처럼 날카로운 가시창을 발사한다. 18인치 S5 Ap4 어설트 4 무기.

 * 스파인 피스트: 좌우 한쌍으로 구성되는, 손과 일체화한 무기공생체. 강력한 공기압으로 가시탄을 쏘아낸다. 대형의 개체일수록 이 스파인 피스트에 더 강한 압력을 줄 수 있어서 더 많은 가시탄을 쏠 수 있다. 12인치 S3 Ap5의 어설트 무기. 특이하게도 공격횟수가 본디 모델의 A에 의해 결정된다.

 * 쏘락스 스웜: 타이라니드 생명체의 가슴 부분에 살고 있는 기생충들. 전투시에 숙주의 신체에서 빠져나와 적에게 달려들어 그 몸속으로 파고든다. 쏘락스 스웜은 모두 어설트 1의 템플릿 무기로 간주하며, 장비할 때에는 다음의 3가지 '기생충' 중 하나를 골라서 장비하게 된다. 각 기생충 간에 포인트 차이는 없으나 모델에 따라 장비할 수 없는 기생충도 있다. 또한 쏘락스 스웜은 해당 모델이 가지고 있는 사격무기에 관계없이 추가로 사용이 가능하다.
  * 일렉트로쇼크 그러브: 지렁이 같은 기생충. 강력한 전류를 발생시켜 적을 감전사시킨다. S5 Ap5 헤이와이어.
  * 슈레더 샤드 비틀: 날카로운 가시를 수없이 달고 있는 작은 타이라니드 개체. 그 가시를 이용해서 적을 말 그대로 찢어버린다. S3 Ap-. 렌딩, 슈레드 룰이 적용된다.
  * 데시케이터 라바: 갑충의 애벌레를 연상시키는 강력한 턱을 지닌 벌레. 적의 신체에 파고든 후 수분을 흡수해 적을 말려죽인다. S1 Ap-. 적의 T에 관계없이 2+로 데미지가 들어간다. 차량에는 적용되지 않는다.

 * 클러스터 스파인: 일부 대형 타이라니드 종이 지니고 있는 바이오모프. 이를 지니는 타이라니드 생명체는 [wiki:"히드라리스크" 갑각에 붙어있는 가시들을 근육의 수축력을 이용해서 일제히 발사할 수 있다.] 사정거리 18인치 S5 Ap- 어설트 1의 라지 블래스트 무기.

 * 플레쉬보어러: 보어러 비틀을 발사하는 무기공생체. 발사된 보어러 비틀은 수초 후에 죽지만, 그 동안 미친듯 앞으로 날아가면서 앞에 있는 모든 것을 꿰뚫는다. 사정거리 12인치 S4 Ap5 어설트 1 무기.

 * 플레쉬 훅: 끝에 가시가 달려있는 촉수. 근육의 수축력으로 이 가시촉수를 발사할 수 있으며, 이를 훅처럼 사용해 벽을 오르거나 멀리 떨어진 적을 공격할 수도 있다. 기본적으로 어설트 그레네이드를 지닌 것처럼 취급하며, 사격 페이즈에 사정거리 6인치 유닛의 S에 Ap- 어설트2인 사격무기로 사용할 수 있다. 과거엔 릭터 전용이었지만 지금은 워리어도 들 수 있다.

== 전용 무장 ==
특정 모형 전용으로 존재하는 바이오 모프, 무기 공생체 목록이다.

 * [wiki:"가고일(Warhammer 40,000)"가고일]
  * 블라인딩 베놈: 근접전에서 다른 모든 일반 공격을 포기하고 특수 공격을 모델 하나 당 한 번 할 수 있게 된다. S3 AP- 블라인드, 포이즌(+6)이 적용된다.

 * [[바이오보어]]
  * 스포어 마인 런쳐: 바이오보어의 등에 장착된 포신 형상의 기관에서 스포어 마인이 발사된다. 48인치 S4 Ap4 어설트1 라지 블래스트의 포격 무기.

 * [[카니펙스]]
  * 바이오 플라즈마: 일부 카니펙스 종들은 체내에서 플라즈마를 생성하여 발사할 수 있다. 이 플라즈마가 발사될 때 엄청난 굉음이 생성되며, 이로 인해 카니펙스는 Screamer-Killer라는 명칭을 얻게 되었다. 사정거리 12인치 S7 Ap2의 어설트1 블라스트 사격무기.
  * 프랙 스파인: 카니펙스의 등에는 가시를 발사할 수 있는 무기공생체가 달려있으며 카니펙스는 엄폐물에 숨어있는 적에게 이 가시를 발사할 수 있다. 이 바이오모프를 지닌 카니펙스는 프랙 수류탄을 가진 것으로 취급한다.

 * [[터마건트]]
  * 스트랭글 웹: 끈적끈적한 점액을 발사하는 무기공생체. 점액은 적에게 들러붙은 직후 경화되면서 수축하기 시작하며, 이 수축력으로 상대의 숨통을 조르거나 아니면 그대로 압사시킬 수 있다. S2 Ap-의 어설트1 템플릿 무기.
  * 스파이크 라이플: 내부에 근육이 부착된 원통 모양의 기관. 근육의 수축으로 가시를 발사한다. 가시에는 거꾸로 된 갈고리가 나 있어 한번 박히면 빠지지 않는다. 사정거리 18인치 S3 Ap- 어설트 1의 사격무기 

 * [[릭터]]
  * 카멜레온 스킨: 릭터의 표피는 마치 카멜레온처럼 그 색과 모양을 바꿀 수 있으며, 릭터는 이를 통해 주위의 배경에 완저히 동화될 수 있다. 적 모델에서 1인치 이상 떨어진 곳이라면 어디든지 나올 수 있다. 배치된 턴에 어설트는 불가능하나 사격이나 런은 가능하다.

 * [[트라이곤]]
  * 바이오 일렉트릭 펄스: 트라이곤이 이동할 때 발생하는 정전기는 그대로 강력한 생체 전류로 전환되어 적들을 덮친다. 사정거리 12인치 S5 Ap5 어설트 6 사격무기.
  * 콘테인먼트 스파인: 트라이곤 프라임 전용. 트라이곤 프라임의 등뼈는 축전장치의 역할을 수행할 수 있으며, 이를 통하여 통상의 트라이곤보다 훨씬 강력한 전류를 발생시킬 수 있다. 이 바이오모프를 지닌 트라이곤 프라임은 바이오 일렉트릭 펄스 공격시 사정거리 18인치 S5 Ap5 어설트 12의 능력치를 가진 것으로 간주한다.

 * [[티라노펙스]]
  * 럽쳐 캐논: 2단계 사격을 행하는 무기공생체. 처음 발사시에는 진드기같이 생긴 생물을 발사하며, 진드기는 타겟의 표면에서 부서져 그 표면에 체액을 흩뿌린다. 이후 두번째 발사시에는 단단한 피갑으로 둘러싸인 탄환을 발사하며, 두번째 탄환이 타겟에게 적중하여 진드기 생명체의 체액과 탄환이 만날 경우 급격한 화학반응을 일으키게 된다. 체액은 부식성을 띠게 되어 적의 장갑을 녹이고, 탄환은 적의 장갑 내부로 들어가 내부에서 급격히 성장하여 촉수를 뻗게 된다. 결국 타겟은 내부에서 성장한 촉수의 압력을 견디지 못하고 그대로 파열하게 되고 만다. 사정거리 48인치 S10 Ap4의 어설트2 사격무기.
  * 애시드 스프레이: 소화액을 담고 있는 포낭형의 무기공생체. 내부의 소화액은 유기체에 대해서 엄청난 부식능력을 발휘한다. S6 Ap4 어설트 1의 템플릿 무기. 템플릿의 좁은 쪽을 애시드 스프레이의 분사구에서 6인치 이내라면 어디든지 놓을 수 있다.
  * 플레쉬보어러 하이브: 엄청난 수의 보어러 비틀이 번식하고 성장하는 둥지. 보어러 비틀들은 수천개의 알을 낳으며 부화한 알은 삽시간에 완전한 보어러 비틀로 성장한다. 엄청난 숫자의 보어러 비틀들은 하이브를 빠져나와 적들을 유린하게 된다. 사정거리 18인치 S4 Ap5 어설트 20의 사격무기.

 * [[파이로보어]]
  * 플레임 스퍼트: 파이로보어의 등에 달려있는 무기공생체. 강력한 화염을 뿜어내어 적들을 불태운다. S5 Ap4 어설트 1의 템플릿 무기. 시냅스 크리쳐의 영향권이 있지 않은 상태라도 사용이 가능하다. 
  * 산성 턱: 파이로보어의 입에서는 강산성의 점액이 끊임없이 분비된다. 이 산은 철을 금방 녹여버리고 세라마이트 강판도 구멍을 낼 정도로 강력한다. 근접전에서 다른 모든 일반 공격을 포기하고 모델 하나당 한번 공격할수 있는 특수공격 취급한다. S5, AP2로 취급한다.

 * [[하이브 가드]]
  * 임페일러 캐논: 뼈 탄환을 발사하는 무기. 뼈 탄환에는 샤드 비스트라 불리는 타이라니드 생명체가 들어있으며, 샤드 비스트는 하이브 가드의 텔레파시를 받아 탄환이 날아가는 방향을 조절한다. 이를 통해 임페일러 캐논의 탄환은 통상의 사격무기로는 도달할 수 없을 위치의 적에게도 공격을 가할 수 있다. 사정거리 24인치 S8 Ap4 어설트 2 커버무시인 사격무기. 타겟과 하이브 가드 사이에 어떤 엄폐물이 있더라도 사정거리 내에만 있다면 이를 무시하는 공격이 가능하다. 차량 공격시 공격이 적중하는 부위는 하이브 가드와의 직선방향으로 간주한다.

== 방어구 ==
 * 키틴(chitin): 아무리 작고 미약한 타이라니드 생물체라도 자신을 보호하기 위해 키틴질로 된 갑각을 지니고 있다. 6+ 아머세이브 부여 

 * 강화된 키틴(reinforced chitin): 몸에서 흘러나온 분비물이 키틴질 갑각을 둘러싸 갑각을 더 튼튼하게 만들며, 열이나 방사능에 대해서도 방호 능력을 제공한다. 심지어 진공에서도 잠시동안이라면 활동할 수 있게 된다 5+ 아머세이브 부여

 * 단단해진 갑주(hardened carapace): 갑각의 표면에 탄소와 규소질이 결합됨에 따라 더욱 두껍고 단단해졌다. 4+ 아머세이브 부여

 * 유착된 외골격(bonded exoskeleton): 타이라니드 생물체의 키틴질 위에 뼈, 근육과 연골로 구성된 여러겹의 생체막이 형성되어 갑각을 더 단단하게 만들며, 신체의 약점부위를 보호한다. 대부분의 괴수가 보유한 아머다. 3+ 아머세이브 부여

 * 개갑(armoured shell): 가장 커다란 타이라니드 생물체들이 가지고 있는, 마치 갑충의 겉껍질과도 같은 강력한 갑각으로 그 강도는 세라마이트 장갑판과도 맞먹는다. 티라노펙스만이 가지고 있다. 2+ 아머세이브 부여

== 기타 바이오모프 ==
 * 날개: 날개를 달고 있는 타이라니드 생명체는 장애물을 뛰어넘을 수 있고 빠른 속도로 이동할 수 있다. 장착 모델은 점프 인펀트리처럼 움직이게 된다. 몬스트러스 크리처가 달 경우 플라잉 몬스트러스 크리처로 취급한다.

 * 독주머니: 숙주에게 기생하는 주머니 모양의 기관. 숙주의 영양소를 흡수하여 강력한 독액으로 전환하며, 이 독은 숙주의 이빨이나 발톱으로 분비된다. 이 바이오모프를 지닌 모델은 4+ 포이즌 무기를 가진 것으로 취급한다.

 * 산성 피: 이 타이라니드 생명체가 지니는 점액질의 피는 세라마이트 강판도 녹여버릴 수 있는 강력한 부식성 산이다. [wiki:"에일리언" 어디선가 많이 본] 능력. 장착 모델이 근접전에서 피해를 입을 때마다 적에게 Ld 체크를 강요하며, 실패할 경우 적은 자동으로 1운드를 입게 된다. 이 경우 커버세이브, 아머 세이브는 불가능. 상대가 워커일 경우 D6에서 4+로 글렌싱 히트 취급한다.

 * 아드레날린 분비선: 최전선에 있는 타이라니드의 하위 생명체에서 자주 볼 수 있는 바이오모프. 혈액 내에 대량의 아드레날린을 분비하여 신진대사 속도를 폭발적으로 향상시키고 극도의 흥분상태가 되도록 한다. 장착 모델에게 [[퓨리어스 차지]]와 플릿 룰을 부여

 * 재생: 일부 타이라니드 생명체는 아무리 심한 상처를 입더라도 그야말로 순식간에 이를 재생할 수 있다. 아군의 턴 개시 후 이동하기 전에 이 바이오모프를 지닌 모델은 만일 운드를 잃었다면 4+로 운드를 하나 회복할 수 있다.
 
 * 톡식 미아즈마: 타이라니드 중에는 등에 마치 굴뚝같은 기관이 붙어있는 종이 있으며, 이들은 이 기관에서 독가스를 분사하여 침략의 표적이 된 행성의 대기를 오염시키게 된다. 각 플레이어 턴 종료시 이 바이오모프를 가진 모델에 접촉하고 있는 적 모델은 전부 T 테스트를 수행하며, 실패할 경우 운드를 입게 된다. 이 공격은 커버세이브가 불가능하다.
