[[GTA 3]]에 나오는 미션들을 정리한 항목이다.
[[include(틀:스포일러)]]
[[목차]]

== 포틀랜드 ==
=== 루이지 고테렐리 미션 ===
==== Give Me Liverty ====
한국말 직역시 자유를 다오이다. 처음 인트로 화면 끝나고 바로 나오는 미션인데 에잇-볼과 함께 옆에 놓여진~~다리 폭발 당시엔 없었다가 갑자기 생긴건 무시하자~~쿠루마[* 차 이름]를 타고 지도에 표시된 은신처로 가면 에잇-볼과 클로드가 옷을 갈아입고 나온다. 그 다음 바로 차를 운전해 레이더에 표시된 루이지의 클럽으로 가면 끝
==== Luige's Girls ====
한국말 번역시 루이지의 여자. Give Me Liverty 미션 끝난 뒤 바로 나오는 미션인데 에잇-볼이 클럽안으로 들어간 뒤 루이지가 나오면서 미스티라는 여자를 데려오라 한다. 레이더에 표시된 곳으로 가면 병원에 미스티가 서 있는데 차를 미스티 옆에 가까이 대주면 미스티가 알아서 탄다. 미스티를 다시 루이지의 클럽으로 데려다 주면 끝.
==== Don't Spank Ma Bitch ====
루이지의 클럽으로 가면 루이지의 부하~~라 쓰고 못생긴 쫄따구라 읽는다.~~가 루이지가 쓴 편지를 건네주는데 내용이 스팽크라는 마약을 클럽 여자들에게 파는 양아치를 패 죽이고 차를 도색해 자신의 차고로 가져다달라는 것이다. 일단 루이지의 클럽에서 나와서 반대편 보도에 있는 야구 방망이를 집어들자.[* 은신처에도 있다]그런다음 항구로 가면 웬 남자가 여자 두 명에게 마약을 팔고있는 모습을 볼 수 있는데 간단하게 차로 밀어 죽이든 야구 방망이로 쳐 죽이든[* 야구 방망이로 사람을 두 대만 치면 사람이 '''죽는다!''']해서 남자를 죽이고 옆에 있는 차를 타고 도색 상점으로 가서 차를 도색하고[* 도색 비용은 1000$이다. 단 이 미션을 수행중일 때는 무료다.][* 도색상점에 들어갈 경우 수배레벨을 모두 없앨 수 있다. 단 수배레벨이 6단계(탱크와 군인 등장)일 때에는 무용지물이다.]루이지의 차고에 넣으면 끝.
==== Drive Misty For Me ====
번역시 미스티의 운전기사. 루이지의 클럽에 가면 루이지가 상냥한 목소리로~~갑자기 상냥해지니 무서워진다~~안부를 물은 뒤 보스의 아들인 조이 레오네가 미스티랑 재미를 보고 싶어 한다며 미스티를 조이에게 데려다달라고 한다.~~그리고 지 여자에게 손 대지 마라며 화내는 건 덤~~일단 차에 탄 뒤 디아블로~~[[디아블로(게임)|어?]]~~조직의 구역 내에 있는 공원으로 가서 경적을 울리면 미스티가 타는데 미스티를 데리고 조이 레오네의 자동차 수리점으로 가면 ~~미스티가 "[[자지|자기의 근사한 물건]]과 다시 놀 수 있는거야?"라며 말하며 반기는 건 덤~~조이가 언제 자신의 자동차 수리점으로 오라 한다.[* 참고로 조이 레오네의 미션은 오전 9시에서 오후 21시 내에 가야 받을 수 있다]그럼 끝.
==== Pump-Action Pimp ====
번역시 펌프 액션 포주[* 포주의 뜻은 '''성매매 알선자''']루이지의 클럽으로 가면 루이지가 벌컥 문을 열고 나와서 "디아블로 조직의 쓰레기가 더러운 x들을 데리고 포주노릇을 하고 있어!"라 말하며 디아블로 조직의 포주들을 죽이라 하면서 무기가 필요하면 무기 상점에 가라고 한다. 포주들을 차로 치어 죽여도 되지만 포주들이 [[산탄총|샷건]]을 들고있어서 죽을 위험이 있기 때문에 무기를 들고 싸워야한다. 일단 무기상점으로 가자 상점 안으로 들어가면 가게 주인이 루이지의 연락을 받고 가게 뒷편에 권총을 준비해 두었다고 한다. 가게 뒷편으로 가서 무기를 챙기고 차를 타고 포주들이 타고 돌아다니는 디아블로 스탈리온[* 디아블로 조직 차량]을 사정없이 들이박자. 그러게하면  운전자가 요바떠 베스텁텁!이라고 외친다. ~여기서 이상한 상상을 했다면 지는거다.~~그럼 포주들이 화가 나 차에서 내려 샷건으로 공격하는데 이때 같이 내려 권총을 갈겨주자. 되도록이면 방탄복을 먹는것이 좋으며  적 두명앞에 차를 두고 째면 걔네들이 차 터뜨려서 끔살 (...) 모바일 버전은 자동 조준방식이라 아무런 죄 없는 시민을 향해 쏠 수 있으니 주의]포주들을 죽이면 끝.
==== Fuzz Ball ====
번역시 [[경찰관]] [[파티]]. 루이지에게서 받을 수 있는 마지막 미션이자 최초의 시간 제한 미션. 루이지의 클럽에 가면 경찰관들이 파티를 한다며 파티 장소에 클럽 여자들을 데려다 주라 한다. 제한시간은 5분. 5분내로 클럽 여자 4명 이상을 파티 장소에 데려다 주면 된다. 4명까지만 데려다 줘도 되지만 더 데려다줘도 된다. 더 데려다줄 시 한 명당 1000$의 추가 보상이 주어진다.
=== 조이 레오네 미션 ===
==== Mike Lips Last Lunch ====
번역시 마이크 립스 [[최후의 만찬|최후의 점심]]. 조이 레오네에게 가면 마이크 립스라는 사람이 돈을 안 갚는다며 그의 자가용 차에 폭탄을 달아서 터트려 죽이라 한다.(...)일단 차를 타고 목적지까지 가서 마이크 립스의 차를 훔친 뒤 에잇-볼의 폭탄상점에 가자. 단 조심히 흠집이 나지 않게끔 운전해야 한다.그랬다가는 미션도중에 시간이 다될수도있음. / 차에 흠집이 조금이라도 날 경우 '''차를 도색상점으로 가져가 수리해야한다.''' 에잇-볼의 폭탄 상점에 들어갔다가 나오면 자동차에 폭탄이 설치되어 있다고 메시지가 나온다. 자, 이제 다시 차를 원래자리로 되돌려 놓자. 이때 최대한 주차를 실제 주차하듯 해야한다. 막 놓아두면 자막으로 제대로 주차하라고 나온다(...)그 뒤 폭탄을 작동시키고 나와 있으면 마이크 립스가 나와 차에 타고 폭발하는 모습이 나오며 끝.
==== Farewell Chunky Lee Chong ====
번역시 잘가라 뚱보 리청. 조이 레오네에게 가면 조이가 차이나타운에서 국수 가판대를 운영중인 리청이란 사람이 다른 조직[* 아마도 콜롬비아 카르텔일 듯]에게서 스팽크를 들여오고있다며 [[죽음|이제 그가 국수를 마는 것도 마지막일 것]]이라고 한다. 그리고 리청을 죽이라 한다. 무기 상점으로 가서 권총을 일단 얻자. 그 다음 차이나 타운으로 가면 되는데 차이나 타운 안으로는 차를 운전해 들어갈 수 없으므로 내려서 걸어가야한다. 차이나 타운 안쪽으로 가면 국수를 말고있는 리청의 모습이 보이는데 바깥쪽에선 삼합회[* 영어로 트라이어드]일당들이 국수 가판대를 둘러싸고 보호하고 있다. 그들 가까이로 가면 삼합회 일당들이 총을 쏘고 야구 방망이를 들면서 쫓아 오는데 그때 리청이 도망간다. 일단 권총으로 방해가 되는 놈들만 죽이고 빠르게 달려가 리청을 죽이자. 만약 리청이 차를 타고 도망가고 있다면 빠른 차 한 대를 구해 리청을 뒤쫓아가 죽이자.
==== Van Heist ====
번역하면 밴 강탈. 조이 레오네에게 가면 "우리는 지금 임금 수송차량을 뺏으려 해"라고 말하며 임금 수송 차량을 뺏어달라 한다. 일단 빠른 차 한 대를 구하고 임금 수송차량을 쫓아가 들이 박자. 그럼 수배레벨이 2단계가 되면서 경찰들이 마구 쫓아와 방해하는데 뿌리치고 계속 들이박다 보면 피해 게이지가 차서 운전자랑 직원이 내려 도망간다. 이때 재빨리 임금 수송 차량에 타고 항구에 있는 차고로 가져다놓으면 끝.
==== Cipriani's Chauffeur ====
번역하면 시프리아니의 운전기사. 조이 레오네에게 가면 조이가 웬 뚱뚱한 남자와 얘기를 하고 있는데 그 뚱뚱한 남자의 이름은 [[토니 시프리아니]]라고 한다. 토니 시프리아니를 그의 어머니가 운전하는 레스토랑으로 데려가야 하는데 토니가 중간에 세탁소가 보호비를 안 낸다면서 세탁소로 먼저 가자고 한다. 토니를 세탁소로 데려가면, 토니가 야구 방망이를 들고 세탁소 안으로 들어가 삼합회 일당과 이야기를 하다가 총을 맞으면서 뛰어나온다. 토니가 차 안에 타면 즉시 그 자리를 떠나야한다. 떠나지 않으면 삼합회의 공격에 죽을 수 있기 때문이다. 최대한빠르게 운전해 탈출한 뒤 토니의 어머니가 하시는 레스토랑으로 토니를 데려다주면 토니가 삼합회에게 복수하겠다며 레스토랑에 들리라 한다.[* 이때부터 토니 시프리아니에게서 미션을 받을 수 있다.]그리고 끝.
==== Dead Skunk In The Trunk ====
번역시 악취가 진동하는 트렁크. 조이 레오네에게 가면 조이가 포렐리 조직의 한 녀석과 결투를 해 죽이고 트렁크 안에 시체를 넣었다고 한다. 그 시체가 든 차를 분쇄기로 가져가야 한다. 목적지로 가면 한 차량이 있는데 그 차량에 타면 포렐리 조직원들이 차로 들이 받으며 공격해온다. 차가 전복되거나 파괴되면 실패하니 주의하며 분쇄기까지 가자. 파란 원에 차량을 주차하고 나오면 분쇄기가 차량을 집어 올려 분쇄기 안에 넣는다. 그리고 끝.
==== The Getaway ====
번역시 도주. 조이가 주는 마지막 미션이다. 조이가 아는 사람 3명이 강도짓을 하는데 운전기사가 필요하단다. 4인승 차량을 타고 목적지로 가 경적을 울리면 무장 강도가 3명이 나와 은행으로 가라고 한다. 은행으로 가면 강도들이 들어갔다가 나오는데[* 재수가 없으면 강도 중 몇 명이 은행 안에서 죽게 되어 2명, 심한 경우 단 한 명만 살아서 나오는 경우가 생기는데 살아남는 사람들의 명수에 따라 보상이 달라진다. 풀로 보상 받고 싶다면 이 상황에서는 다시 로드해서 시작하는 것이 나을 수도 있다.] 강도들이 차에 타는 순간 수배레벨이 3단계가 된다. 도색상점으로 빠르게 운전해 차를 도색하고 강도들이 처음 나왔던 곳으로 가면 성공.
=== 토니 시프리아니 미션 ===
==== Taking Out The Laundry ====
번역시 세탁물 차량 처치. 토니 어머니의 [[레스토랑]]으로 가면 [[토니 시프리아니]]가 세탁소가 아직도 보호비를 안 낸다며 세탁물 차량을 에잇-볼이 운영하는 폭탄상점에서 파는 수류탄으로 폭파하라고 한다. 일단 에잇-볼의 폭탄상점으로 가서 땅에 있는 수류탄을 줍자. 수류탄을 주우면 [[수류탄]] 10개를 가지게 된다. 그런다음 차량을 몰고 세탁물 차량 앞을 막고 세탁물 차량근처에 수류탄을 던지고 뛰쳐 나오자. 그러면 수류탄이 터지면서, 세탁물 차량에 불이 붙고 터진다.~~세탁물을 돌려받아야 할 주민들은 뭔 죄래~~같은 방법으로 다른 세탁물 차량도 폭파하면 끝.
==== The Pick Up ====
[[토니 시프리아니|토니]]의 어머니의 레스토랑에 가면 [[토니 시프리아니]]는 자리를 비운 상태고 편지 한 장이 남겨져 있다.[* 참고로 [[토니 시프리아니|토니]]의 어머니가 [[토니 시프리아니|토니]]가 [[GTA 3/등장인물|클로드]]에게 쓴 편지를 '''연애편지'''라 부른다.~~[[토니 시프리아니|토니]] [[동성애자|너...]]~~]내용은 세탁소가 드디어 돈을 갚으려 하니 그 돈을 대신 가져다달라는 것. 일단 목적지로 가면 웬 구석진 골목에 돈가방이 놓여져 있다. 그리고 그것을 [[함정흑형|줍는 순간...]]세 방향으로 삼합회 조직원들이 무서운 속도로 따라오니 최대한 빨리 뛰어서 골목을 벗어나야한다.[* 아예 처음부터 차를 골목 안쪽에 주차시키고 내려서 돈가방을 주운 다음 재빨리 차에 타서 직진해서 삼합회 조직원들을 깔아 뭉개는 것과 동시에 골목을 빠져 나오면 쉽다.]그리고 바깥에서 지원나온 삼합회 조직원들을 [[야! 신난다!|신나게 깔아뭉개고]], 토니 어머니의 레스토랑에 가져다주면 끝.
==== Salvatore's Called A Metting ====
번역하면 살바토레의 모임소집. [[토니 시프리아니|토니]] 어머니의 레스토랑에 가면 토니 시프리아니가 편지를 남겨 놓았는데 그 내용이 뭐냐면 조직의 보스 살바토레가 모임을 소집하였다며 조이 레오네→루이지 고테렐리→토니 시프리아니 자신 순으로 데리러 와서 같이 살바토레에게 가자는 내용. 일단 조이의 자동차 수리점으로 가자. 그럼 조이가 스트래치 리무진이라는 리무진 한 대에 탄다. 그리고 바깥으로 나온다. 그러면 루이지에게 가자. 루이지의 클럽 앞에서 경적을 울리면 루이지가 나와 탄다. 그런다음 [[토니 시프리아니]]에게로 가자. [[토니 시프리아니]]가 리무진에 타면 갑자기 삼합회 트럭이 리무진을 들이받으며 공격한다. 삼합회 트럭의 공격을 잘 피해가며 목적지 까지 가다보면 웬 숲길 입구를 삼합회 조직원들과 트럭들이 막고있는데 삼합회 조직원들과 트럭들을 있는 힘껏 밀어버리고[* 단 여기서 트럭들을 뚫고 재빨리 왼쪽으로 턴을 해야한다. 턴을 하지 않으면 해변가로 곤두박질 치기 때문이다], 숲길을 따라 들어가면 차고 두개가 있는데 오른쪽 차고에 리무진을 집어넣자. 그럼 [[토니 시프리아니]]가 최고라며 칭찬하며 살바토레에게 데려가고 살바토레가 루이지, 조이, [[토니 시프리아니]]와 조우하고 클로드를 칭찬하는 것으로 끝.
==== Triads And Tribulations ====
변역하면 삼합회와 시련. 토니 시프리아니의 어머니의 레스토랑으로 가면 토니 시프리아니는 없고 편지만 놓여있다. 그 내용은 삼합회와 마피아간에 전쟁이 벌어졌으니 삼합회 간부 3명을 죽이라는 것. 시작하면 부하 2명이 따라붙는다.[* 여기서 부하 두 명을 야구 방망이로 죽이고 무기를 습득할 수 있다.]부하 두 명과 함께 탈 수 있는 4인승 차량을 준비하자. 4인승 차량을 타고 레이더에 표시되어있는 삼합회 간부들의 위치를 파악해 따라가 죽이자. 삼합회 간부 3명의 위치는 각각 루이지의 클럽 근처 삼합회 생선운반트럭이 있는 보도블럭 안에, 차이나타운 안쪽, 삼합회 생선공장[* 이 삼합회 생선공장은 삼합회 생선운반트럭이나 쓰레기차 말고는 안 열어준다.]이다. 어떻게든 간부 3명을 죽이면 끝. 
==== Blow Fish ====
변역하면 생선 폭탄. 토니 시프리아니가 주는 마지막 미션이다. 토니 시프리아니가 이제 참을만큼 참았다면서 삼합회를 리버티 시티에서 끝장내 버려야겠다고 하고 삼합회가 운영하는 생선 공장을 폭파시키기 위해 쓰레기를 처리하러 오는 쓰레기 차[* 폭탄이 설치되어있다.]로 위장하고 생선공장으로 들어가서 생선공장의 가스통 사이로 쓰레기차를 주차한다. 이때, 폭탄이 설치된 쓰레기 차는 충격에 민감한 폭탄이라서 갈때 주의해야 한다. 가스통 사이로 주차하면 폭탄을 작동시키고 도망치면 끝. 참고로 이 미션이 끝나도 삼합회는 아직도 리버티 시티에 남아있다.
=== 살바토레 레오네 미션 ===
==== Chaperone ====
번역시 보호자. 살바토레에게 가면 살바토레가 자신의 아내인 마리아[* 살바토레의 아들인 조이 레오네의 어머니가 죽자 새로 결혼한 듯]를 잘 보호하면서 어디론가로 데려다달라한다. 그 어디론가의 정체는 마약공급원(...)마약공급원에게 마리아를 내려주면 마리아가 마약을 건네받고 차에 다시 타면서 아틀란틱 부두에 있는 창고로 가자한다. 그곳에서 마약 파티가 열리고있기 때문이다. 그곳에가서 마리아를 내려주면 마리아가 창고로 들어가고 [[SWAT]]팀이 갑자기 창고로 들이닥친다. 마리아가 나오길 기다렸다가 태우고 살바토레에게 가면 끝.
==== Cutting The Grass ====
 살바토레는 그 즈음 들어 콜롬비아 카르텔[* 처음에 클로드(주인공)을 배신한 카탈리나가 보스로 있는 곳]이 자기네 구역에서 스팽크[* 마약]를 생산해내는 것이 마음에들지 않아 콜롬비아 카르텔을 박살내려하는데 콜롬비아 카르텔은 마피아가 뭘 하기도 전에 모든 것을 알고있었다. 살바토레는 루이지의 클럽에서 일하는 컬리 밥이 의심스러웠던지 클로드에게 컬리를 미행하게한다.
 일단 차를 타고 루이지의 클럽으로 가자. 멀찍이서 기다리면 컬리가 택시를 타고 가는 모습을 볼 수 있는데 너무 가까이 붙으면 컬리가 의심하니 주의하며 따라가자. 따라가 보면 컬리가 포틀랜드 항구로 들어가는데 계속 쫓아가 보면 컬리가 카탈리나에게 마피아의 정보를 팔아넘기는 걸 볼 수 있다!--[[장태완|야이 반란군 놈의 새끼야!]]--카탈리나와 컬리의 대화가 끝나면 컬리가 샷건을 들고 도망치는데 쫓아가 죽여주자.--그리고 샷건을 얻자--
==== Bomb Da Base Act 1&2 ====
살바토레는 이제 배신자도 처리했으니 콜롬비아 카르텔의 마약 생산본부를 폭파하라며 8볼에게 가서 도움을 구하라한다. 여기서 1부는 끝이고 8볼에게 가면 8볼이 100000$를 들고오라한다.--이 xx가--100000$를 들고가면 8볼이 클로드에게 저격소총을 주며 배 위에 있는 콜롬비아 카르텔들을 죽여달라 한다. 일단 8볼을 데리고 항구로 가자. 항구로 가면 콜롬비아 카르텔들이 삼엄하게 경비를 서고 있다. 일단 저격장소로 가서 콜롬비아 카르텔들을 저격하자.[* 한발 쏘면 무조건 8볼이 나가니 주의]
[* 배에 있는 드럼통을 쏘면 카르텔을 쉽게 죽일수 있다]빠르게 카르텔들을 죽이면 8볼이 폭탄을 설치하고 뛰쳐나온다. 그리고 배가 가라앉고 끝.
==== Last Requests ====
살바토레에게 가면 살바토레가 안쪽이 피범벅인 차 한 대를 파괴해달라 한다. 목적지로 쭉 가다보면 어느시점에서 마리아가 [[삐삐]]로 그차는 함정이라며 자신에게 오라 한다.[* 실제로 살바토레가 얘기한 차로 가면 차가 폭발한다.]마리아에게 가면 마리아가 상황설명을 해주는데 그 주요 골자는 이렇다.
살바토레는 계속 주변 인물들을 두려워하며 의심하고 있었는데  마리아가 클로드가 마음에 든다라는 소리를 하여 살바토레가 클로드를 죽이려 한 것.--마리아가 잘못했네.--마리아는 이 얘기를 들려준 뒤 자신의 친한 친구인 아스카 카센을 소개시켜주고 아스카는 빨리 여길 떠나자고 한다. 그리고 보트를 타게된다.[* 이때부터 보트를 탈 수 있다.]마리아와 아스카를 데리고 스톤튼 아일랜드로 가면 아스카가 은신처를 소개시켜주고 끝.
== 스톤튼 아일랜드 ==
=== 아스카 카센 미션 ===
==== Sayonara Salvatore ====
아스카가 주는 첫 의뢰로서 그녀는 레오네 패밀리와의 관계를 청산하기 위해 주인공에게 살바토레를 죽이라고 명한다. 3분 이내에 Sex Club 7으로 접근해야하는데 그냥 접근하지 말고 클럽 앞에 있는 건물의 옥상에서 대기하자. 마침 옥상으로 접근할 수 있는 계단도 있다. 그리고 어느 정도 시간이 지나면 살바토레가 나오고, 살바토레를 죽이면 미션 완료. --그럴 일은 없겠지만-- 살바토레가 자신의 저택으로 돌아가게 되면 미션 실패가 된다. 이 때부터 마피아와의 관계가 험악해지며, 특정 장소에서 BF Injection이 스폰된다.

