 * 난이도 분류와 같은 자세한 항목은 [[유비트 시리즈/수록곡]]을 참고
 * 안드로이드 버전의 수록곡은 [[유비트 플러스/수록곡/안드로이드]] 참고
 * 일본을 제외한 다른 국가에 출시된 버전인 [[쥬크비트]]의 수록곡은 해당항목 참고

[[목차]]
== 개요 ==
[유비트 플러스]는 아케이드와 달리 수록곡들을 해금하는것이 아니라 구입을 하는 방식이다. 유비트 플러스 유져들의 구입을 돕기위해 팩을 기준으로 분류 하였음을 알려드린다.

music pack이라고 붙은 팩들은 유비트 시리즈를 통틀어 아케이드 기기에 있던 곡들을 선별해서 판매하는것이고,  가수나 그룹 이름이 붙은 팩은 해당 가수가 부른 곡들로 구성된 유비트 플러스 만의 오리지널 라이센스 곡이다.[* 물론 차후 아케이드 버젼에 추가 될 가능성은 분명히 있다. 오리지널 팩중 선곡되어 차기작인 [[유비트 코피어스]]에 이식된 곡들도 있다.]

유니버설 어플리케이션 설정상 수록곡 팩을 한번만 구입하면, [[아이패드]]/[[아이폰]]/[[아이팟 터치]]에서 차후엔 추가 구입없이 구입했던 팩들을 전부 사용할 수 있다. 다만 안드로이드 버전의 팩과는 완전히 다르므로 유의할것... 이었는데 1월 18일에 [안드로이드] 버전의 곡들이 이식 되었다!
== 수록곡 팩 수 ==

수록곡 팩 수 : 133개 (무료팩 1개+유료팩 132개)(2013년 2월 28일 기준)
수록곡 (무료곡 포함) : 535곡

== 수록곡 양식 ==
수록곡들을 정리와 구입을 돕는 차원에서 이와 같은 양식을 따르도록 하겠다.
 * {{{#green '''음악 pack 이름'''}}} - 출시일(년월일) <가격>
  * 곡명1 - 아티스트
  * 곡명2 - 아티스트
  * 곡명3 - 아티스트
  * 곡명4 - 아티스트

유비트 플러스 수록곡들중에는 아티스트가 기록되어 있지 않은 곡들이 많다. 유비트 플러스에 따라 게임 수록곡에 아티스트가 명시되어 있지 않다면 {{{#red '''♪♪♪♪♪'''}}}[* 보컬 라이센스 곡에 아티스트 표기가 되어있는 않은 곡은 커버보컬인 케이스가 많다.] 기호로 대체한다. 자세한 수록곡의 아티스트 정보는 [[유비트 시리즈/수록곡]]을 참고

=== 수록곡 리스트 ===
 * {{{#green '''Default pack'''}}} - 2010년 11월 8일 출시 <무료 - 메인 어플리케이션>
  * [[Snow Goose]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" Mutsuhiko Izumi]]
  * [[Sweet Rain]] - [[Y&Co.]] feat. karin
  * [[wiki:"윌리엄 텔 서곡" ウィリアム・テル序曲]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" W.T.Orchestra]]

 * {{{#green '''music pack 01'''}}} - 2010년 11월 8일 출시 <450 엔>
  * [[wiki:"천국과 지옥"天国と地獄]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" Mutsuhiko Izumi]]
  * [[Special One]] - [[kors k]] feat. Suzuyo Miyamoto
  * [[wiki:"천체관측"天体観測]] - ♪♪♪♪♪
  * [[Jumping Boogie]] - [[wiki:"나카무라 코조" Kozo Nakamura]]

 * {{{#green '''music pack 02'''}}} - 2010년 11월 8일 출시 <450 엔>
  * [[wiki:"하늘빛 날들"空色デイズ]] - ♪♪♪♪♪
  * [[wiki:"정열대륙"情熱大陸]] - ♪♪♪♪♪
  * [[fellow]] - [[wiki:"핑크터보" ピンクターボ]]
  * [[Far east nightbird]] - [[猫叉Master]]

 * {{{#green '''music pack 03'''}}} - 2010년 11월 8일 출시 <450 엔>
  * [[bass 2 bass]] - [[Ryu☆]]
  * [[Polaris]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" Mutsuhiko Izumi]]
  * [[wiki:"나츠마츠리" 夏祭り]] - ♪♪♪♪♪
  * [[スペースカーニバル]] - shooting star 

 * {{{#green '''ニンジャマンジャパンpack'''}}} - 2010년 11월 8일 출시 <450 엔>
  * [[ニンジャマンジャパンのテーマ]] - ニンジャマンジャパン
  * [[-SHINOBI-]] - ニンジャマンジャパン
  * [[隠密Dancers]] - ニンジャマンジャパン
  * [[Never Give Up!]] - ニンジャマンジャパン 

 * {{{#green '''ハイテンションジブリ pack'''}}} - 2010년 11월 8일 출시 <450 엔>
  * [[となりのトトロ feat.sayurina)]] -[[新井 大樹]]
  * [[もののけ姫]] - [[新井 大樹]]
  * [[wiki:"君をのせて ~天空の城ラピュタ~ (feat. Sayurina)" 君をのせて feat.sayurina]] - [[新井 大樹]]
  * [[風の通り道 feat. 佐野隆]] - [[新井 大樹]]

 * {{{#green '''music pack 04'''}}} - 2010년 11월 20일 출시 <450 엔>
  * [[抱いてセニョリータ]] - ♪♪♪♪♪
  * [[POP STAR]] - ♪♪♪♪♪
  * [[I'M IN THE MOOD FOR DANCING]] - ♪♪♪♪♪
  * [[じょいふる]] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''music pack 05'''}}} - 2010년 11월 20일 출시 <450 엔>
  * [[wiki:"큐티하니"キューティーハニー]] - ♪♪♪♪♪
  * [[wiki:"이렇게 가까이에서..."こんなに近くで...]] - ♪♪♪♪♪
  * [[光のロック]] - ♪♪♪♪♪
  * [[wiki:"사랑을 되찾아라!!"愛をとりもどせ！！]] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''music pack 06'''}}} - 2010년 11월 20일 출시 <450 엔>
  * [[Evans]] - [[DJ YOSHITAKA]]
  * [[coming true]] - [[GUHROOVY]] Vs. [[L.E.D.]]
  * [[AIR RAID FROM THA UNDAGROUND]] - [[GUHROOVY]]
  * [[Shine On Me]] - [[kors k]]

 * {{{#green '''music pack 07'''}}} - 2010년 11월 20일 출시 <450 엔>
  * [[隅田川夏恋歌]] - [[wiki:"무라이 세이야" seiya-murai]] feat.ALT
  * [[Good-bye Chalon]] - [[wiki:"猫叉Master" 猫叉Master+]]
  * [[Lead Me]] - SHOGO
  * [wiki:"ALL MY HEART"ALL MY HEART -この恋に、わたしの全てを賭ける- ] - [[wiki: "SUPER STAR 満-MITSURU-" SUPER HEROINE 彩香 -AYAKA-]]

 * {{{#green '''music pack 08'''}}} - 2010년 12월 10일 출시 <450 엔>
  * [[粉雪]] - ♪♪♪♪♪
  * [[凛として咲く花の如く]] - [[wiki:"TOMOSUKE" 紅色リトマス]]
  * [[Queen's Paradise]] - Nanako
  * [[SWEET ANGEL]] - [[wiki:"후루카와 모토아키" 古川もとあき]]

 * {{{#green '''music pack 09'''}}} - 2010년 12월 10일 출시 <450 엔>
  * [[Happy Happy]] - ki☆ki
  * [[HOT LIMIT]] - ♪♪♪♪♪
  * [[Shining Star]] - [[wiki:"후지모리 소타" Sota Fujimori]] Feat.Nagisa
  * [[Supercalifragilisticexpialidocious]] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''music pack 10'''}}} - 2011년 1월 14일 <450 엔>
  * [[wiki:"전력소년" 全力少年]] - ♪♪♪♪♪
  * [[wiki:"TRUE LOVE" TRUE ♥ LOVE]] - [[jun]] feat. Schanita
  * [[ECO FIGHTER]] - 入尾信充
  * [[さよならトリップ]] - Dormir

 * {{{#green '''music pack 11'''}}} - 2011년 1월 14일 <450 엔>
  * [[BELIEVE IN LOVE]] - ♪♪♪♪♪
  * [[I My Me Mine]] - ♪♪♪♪♪
  * [[INVISIBLE WORLD]] - SILKY F
  * [[Russian Snowy Dance]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" Mutsuhiko Izumi]]

 * {{{#green '''music pack 12'''}}} - 2011년 2월 10일 <450 엔>
  * [[IN THE NAME OF LOVE]] - [[Y&Co.]] feat. Erica
  * [[In Scottish Highlands]] - [[wiki:"토마스 하워드" Thomas Howard Lichtenstein]]
  * [[wiki:"키스해주세요"キスしてほしい]] - ♪♪♪♪♪
  * [[Slang]] - [[wiki:"나카무라 코조" Kozo Nakamura]] 

 * {{{#green '''music pack 13'''}}} - 2011년 2월 10일 <450 엔>
  * [[GIGA BREAK]] - [[96]]
  * [[endscape]] - ♪♪♪♪♪
  * [[wiki:"promise" PROMiSE]] - ♪♪♪♪♪
  * [[Ready Go!!]] - 荒牧陽子

 * {{{#green '''music pack 14'''}}} - 2011년 2월 22일 <450 엔>
  * [wiki:"STARLIT DUST"STARLIT DUST/スティルに捧ぐ] - [[Des-ROW]] + ANT
  * [[Lovin' Life]] - ♪♪♪♪♪
  * [[少年リップルズ]] - 常盤ゆう
  * [[Sandstorm]] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''music pack 15'''}}} - 2011년 2월 22일 <450 엔>
  * [wiki:"지지말아요"負けないで] - ♪♪♪♪♪
  * [[eyes]] - [[wiki:"오노 히데유키" 小野秀幸]]
  * [[KUNG-FU MAMA]] - [[wiki:"무라이 세이야" seiya-murai]] feat.ALT
  * [[愛と勇気の三度笠ポン太]] - 荒牧陽子 

 * {{{#green '''SuG pack'''}}} - 2011년 3월 11일 <450 엔>
  * [[gr8 story]] - [[SuG]]
  * [[小悪魔Sparkling]] - [[SuG]]
  * [[R.P.G.〜Rockin' Playing Game]] - [[SuG]]
  * [[Crazy Bunny Coaster]] - [[SuG]]

 * {{{#green '''music pack 16'''}}} - 2011년 3월 26일 <450 엔>
  * [[ふがいないや]] - ♪♪♪♪♪
  * [[SPEED KING]] - ♪♪♪♪♪
  * [[SigSig]] - [[kors k]]
  * [[恋のメリーゴーランド]] - 森野くま子

 * {{{#green '''music pack 17'''}}} - 2011년 3월 26일 <450 엔>
  * [[Icicles]] - [[Jimmy Weckl]]
  * [[PEACH]] - ♪♪♪♪♪
  * [[コイノチカラ]] - 石阪久美子
  * [[concon]] - [wiki:"숏쵸" S-C-U]

 * {{{#green '''ET-KING pack'''}}} - 2011년 3월 26일 <450 엔>
  * [[纒]] - ET-KING
  * [[愛しいひとへ]] - ET-KING
  * [[一番音頭]] - ET-KING
  * [[PRIDE ~君がくれたもの~]] - ET-KING

 * {{{#green '''music pack 18'''}}} - 2011년 4월 15일 <450 엔>
  * [[Love so sweet]] - ♪♪♪♪♪
  * [[A Perfect Sky]] - ♪♪♪♪♪
  * [wiki:"AREA 51(비마니 시리즈)" AREA 51] - [[96]]
  * [[Green Green Dance]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" Mutsuhiko Izumi]]

 * {{{#green '''music pack 19'''}}} - 2011년 4월 15일 <450 엔>
  * [[BLUE BIRD]] - ♪♪♪♪♪
  * [[wiki:"백조의 호수"白鳥の湖]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" Swan Lake Orchestra]]
  * [[Shining Wizard]] - [[96]]
  * [[うらもからだも落花微塵]] - Nanako

 * {{{#green '''Daisy×Daisy pack'''}}} - 2011년 5월 5일 <450 엔>
  * [[HOLY SHINE]] - [[Daisy×Daisy]]
  * [[防衛本脳]] - [[Daisy×Daisy]]
  * [[BELIEVE]] - [[Daisy×Daisy]]
  * [[Evidence]] - [[Daisy×Daisy]]

 * {{{#green '''music pack 20'''}}} - 2011년 5월 27일 <450 엔>
  * [[Crosswind]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" Mutsuhiko Izumi]]
  * [[Macuilxochitl]] - [[TOMOSUKE]]
  * [[ALBIDA]] - [[DJ YOSHITAKA]]
  * [[FLOWER]] - [[DJ YOSHITAKA]]

 * {{{#green '''music pack 21'''}}} - 2011년 5월 27일 <450 엔>
  * [[Garden of Love]] - ♪♪♪♪♪
  * [[素直になれたら]] - ♪♪♪♪♪
  * [[Love ♡ km]] - [[dj TAKA]] feat. REN
  * [[STELLAR WIND]] - [[L.E.D.]]

 * {{{#green '''Biju☆Love☆ pack'''}}} - 2011년 6월 7일 <450 엔>
  * [[Bijuのテーマ]] - 岡野ハジメ
  * [[Sweet Little Biju]] - DJぽっくん
  * [[オムライス]] - オーロラ三人娘
  * [[HYPER COSMO]] - {{{ANDROID_RYO:SUKE_23}}}

 * {{{#green '''Jazztronik pack'''}}} - 2011년 6월 10일 <450 엔>
  * [[Flash Light feat. JAY'ED]] - [[Jazztronik]]
  * [[Real Clothes<Album Mix>]] - [[Jazztronik]]
  * [[wiki:"Sweet Rain#s-2"Sweet Rain]] - [[Jazztronik]]
  * [[BRA. Step]] - [[Jazztronik]]
 
 * {{{#green '''music pack 22'''}}} - 2011년 6월 25일 <450 엔>
  * [[I love マミー]] - 荒牧陽子
  * [[YELL ～エール～]] - ♪♪♪♪♪
  * [[My SunShine]] - ♪♪♪♪♪
  * [[Jailbreak]] - [[wiki:"나카무라 코조"Kozo Nakamura]]

 * {{{#green '''music pack 23'''}}} - 2011년 6월 25일 <450 엔>
  * [[一色]] - ♪♪♪♪♪
  * [[あいのうた]] - [[wiki:"코에즈카 요시히코" 肥塚良彦]]
  * [[Prophet Vibe]] - [[wiki:"후지모리 소타" Sota Fujimori]] feat. Calin
  * [[キルト]] - [[wiki:"Des-Row" Des]]-[[wiki:"신타니 사나에" Sana]]+[[wiki:"wac" w]][[wiki:"PON" p]][[wiki:"TOMOSUKE" t]][[wiki:"96" 9]]

 * {{{#green '''ハイテンションジブリ pack 2'''}}} - 2011년 7월 8일 <450 엔>
  * [[海の見える街]] - [[新井 大樹]]
  * [[ねこバス]]- [[新井 大樹]][* 유비트 사상 최초로 노트수가 '''1000'''인 곡이다. 그러나 아직 아케이드에는 미수록.]
  * [[アシタカセッ記]] - [[新井 大樹]]
  * [[風の谷のナウシカ]] feat.チロ - [[新井 大樹]]

 * {{{#green '''plazma pack'''}}} - 2011년 7월 8일 <450 엔>
  * [[AUTOMAGIC]] - plazma
  * [[SWEET CUBE]] - plazma
  * [[CIGARETTE]] - plazma
  * [[Aloe Dreams]] - plazma

 * {{{#green '''music pack 24'''}}} - 2011년 7월 27일 <450 엔>
  * [[Chance and Dice]] - 日本少年
  * [[wiki:"태양의 지도" 太陽の地図]] - ♪♪♪♪♪
  * [[STREET DANCER]] - SILKY F
  * [[Theory of Eternity]] - [[TAG]]

 * {{{#green '''南波志帆 pack'''}}} - 2011년 7월 27일 <450 엔>
  * [[こどなの階段]] - 南波志帆
  * [[シャイニングスター]] - 南波志帆
  * [[それでも言えない ＹＯＵ＆Ｉ]] - 南波志帆
  * [[セプテンバー]] - 南波志帆

 * {{{#green '''music pack 25'''}}} - 2011년 8월 24일 <450 엔>
  * [[Real voice]] - ♪♪♪♪♪
  * [[キミ、メグル、ボク]] - ♪♪♪♪♪
  * [[I'm so Happy]] - [[Ryu☆]]
  * [[THIS NIGHT (jubeat EDITION)]] - [[TЁЯRA]] : [[유비트 코피어스]] 선행 수록

 * {{{#green '''ゴールデンボンバー pack'''}}} - 2011년 8월 24일 <450 엔>
  * [[ultra PHANTOM]] - [[wiki:"GOLDEN BOMBER" ゴールデンボンバー]]
  * [[†ザ・V系っぽい曲†]] - [[wiki:"GOLDEN BOMBER" ゴールデンボンバー]]
  * [[女々しくて]] - [[wiki:"GOLDEN BOMBER" ゴールデンボンバー]]
  * [[眠たくて]] - [[wiki:"GOLDEN BOMBER" ゴールデンボンバー]]

 * {{{#green '''Che'Nelle pack'''}}} - 2011년 9월 9일 <450 엔>
  * [[ベイビー・アイラブユー]] - Che'Nelle
  * [[For You]] - Che'Nelle
  * [[SAKURA]] - Che'Nelle
  * [[Everything]] - Che'Nelle

 * {{{#green '''mihimaru GT pack'''}}} - 2011년 9월 21일 <450 엔>
  * [[wiki:"기분 상승↑↑"気分上々↑↑]] - mihimaru GT
  * [[パンキッシュ☆]] - mihimaru GT
  * [[エボ★レボリューション]] - mihimaru GT
  * [[wiki:"마스터피스" マスターピース]] - mihimaru GT

 * {{{#green '''REFLEC BEAT pack'''}}} - 2011년 9월 27일 <450 엔>
  * [[カラフルミニッツ]] - Qrispy Joybox feat.mao
  * [[Silence]] - [[猫叉Master]]
  * [[優勢オーバードーズ]] - [[PON]] 
  * [[robin]] - [[wiki:"숏쵸"S-C-U]]

 * {{{#green '''LAST ALLIANCE pack'''}}} - 2011년 9월 27일 <450 엔>
  * [[片膝の汚れ]] - LAST ALLIANCE
  * [[WING]] - LAST ALLIANCE
  * [[HEKIREKI]] - LAST ALLIANCE
  * [[エンプティハート]] - LAST ALLIANCE

 * {{{#green '''渡り廊下走り隊 pack'''}}} - 2011년 9월 30일 <450 엔>
  * [[初恋ダッシュ]] - [[wiki:"AKB48/용어#s-3.2" 渡り廊下走り隊]]
  * [[青春のフラッグ]] - [[wiki:"AKB48/용어#s-3.2" 渡り廊下走り隊]]
  * [[バレンタイン・キッス]] - [[wiki:"AKB48/용어#s-3.2" 渡り廊下走り隊]]
  * [[へたっぴウィンク]] - [[wiki:"AKB48/용어#s-3.2" 渡り廊下走り隊]]

 * {{{#green '''LM.C pack'''}}} - 2011년 10월 28일 <450 엔>
  * [[☆Rock the LM.C☆]] - [[LM.C]]
  * [[88]] - [[LM.C]]
  * [[星の在処。-ホシノアリカ]] - [[LM.C]]
  * [[The LOVE SONG]] - [[LM.C]]

 * {{{#green '''夢喰いメリー pack'''}}} - 2011년 11월 4일 <450 엔>
  * [[Daydream Syndrome]] - 藤原鞠菜
  * [[月の見えない夜に]] - 藤原鞠菜
  * [[夢の帰り道]] - メリー・ナイトメア
  * [[ユメとキボーとアシタのアタシ]] - メリー・ナイトメア

 * {{{#green '''NACANO pack'''}}} - 2011년 11월 15일 <450 엔>
  * [[REMEMBER]] - NACANO
  * [[IMTA]] - NACANO
  * [[DANCE IS LOVE]] - NACANO
  * [[HIGHER LOVE]] - NACANO

 * {{{#green '''Sweet Licious pack'''}}} - 2011년 11월 24일 <450 엔>
  * [[Winter Kiss ～冬がくれたラブストーリー～]] / Sweet Licious
  * [[Destiny (DJ TORA Club Remix)]] / Sweet Licious
  * [[The Other Side of Love]] / Sweet Licious
  * [[My Heart ～キミに届けたい～]] / Sweet Licious feat. JUN from CLIFF EDGE

 * {{{#green '''OGRE YOU ASSHOLE pack'''}}} - 2011년 11월 24일 <450 엔>
  * [[ライフワーク]] / OGRE YOU ASSHOLE
  * [[バランス]] / OGRE YOU ASSHOLE
  * [[ヘッドライト]] / OGRE YOU ASSHOLE
  * [[ピンホール]] / OGRE YOU ASSHOLE

 * {{{#green '''copious pack 01'''}}} - 2011년 11월 24일 <450 엔>
  * [[陽炎]] - [[wiki:"호시노 카나코" 星野奏子]]
  * [[トルコ行進曲]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" Mutsuhiko Izumi]]
  * [[シャカビーチ～Laka Laka la～]] - ♪♪♪♪♪
  * [[Let's ダバダバ]] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''copious pack 02'''}}} - 2011년 12월 8일 <450 엔>
  * [[流砂の嵐]] - [[wiki:"극단레코드" 劇団レコード]]
  * [[polygon]] - [[wiki:"후지모리 소타" Sota Fujimori]]
  * [[フレンズ]] - ♪♪♪♪♪
  * [[wiki:"터치#s-2" タッチ]] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''eufonius pack'''}}} - 2011년 12월 8일 <450 엔>
  * [[リフレクティア]] - [[eufonius]]
  * [[idea]] - eufonius
  * [[phosphorse]] - eufonius
  * [[アネモイ]] - eufonius

 * {{{#green '''BLOOD STAIN CHILD pack'''}}} - 2011년 12월 30일 <450 엔>
  * [[ELECTRICITY]] - [[wiki:"블러드 스테인 차일드"BLOOD STAIN CHILD]]
  * [[STARGAZER]] - [[wiki:"블러드 스테인 차일드"BLOOD STAIN CHILD]]
  * [[SIRIUS VI]] - [[wiki:"블러드 스테인 차일드"BLOOD STAIN CHILD]]
  * [[Unlimited Alchemist]] - [[wiki:"블러드 스테인 차일드"BLOOD STAIN CHILD]]
 
 * {{{#green '''Rainbow☆Rainbow pack'''}}} - 2011년 12월 30일 <450 엔>
  * [[Water Horizon]] - [wiki:"Ryu☆"靑龍]
  * [[夢現]] - [Another Infinity] [wiki:"모리나가 마유미"feat. Mayumi Morinaga]
  * [[My Babe Bee]] - [Another Infinity] [wiki:"모리나가 마유미"feat. Mayumi Morinaga]
  * [[Ultramarine]] - [wiki:"Ryu☆"靑龍]

 * {{{#green '''ヒルクライム pack'''}}} - 2011년 12월 30일 <450 엔>
  * [[春夏秋冬]] - ヒルクライム
  * [[wiki:"트래블 머신" トラヴェルマシン]] - ヒルクライム[* [[유비트 니트 어펜드]]에 선행수록]
  * [[臆病な狼]] - ヒルクライム
  * [[パーソナルCOLOR]] - ヒルクライム

 * {{{#green '''ALI PROJECT pack'''}}} - 2011년 1월 18일 <450 엔>
  * [[跪いて足をお嘗め]] - [[wiki:"ALI PROJECT" ALI PROJECT]]
  * [[堕天國宣戦]] - [[wiki:"ALI PROJECT" ALI PROJECT]]
  * [[禁じられた遊び]] - [[wiki:"ALI PROJECT" ALI PROJECT]]
  * [[聖少女領域]] - [[wiki:"ALI PROJECT" ALI PROJECT]]

 * {{{#green '''copious pack 03'''}}} - 2012년 1월 19일 <450 엔>
  * [[FRIENDSHIP]] - [[wiki:"PON" PON]]
  * [[electro peaceful]] - [[wiki:"Mr.T" Mr.T]]
  * [[コネクト]][* 1월 18일에 등장한 것과는 다른 채보.] - ♪♪♪♪♪
  * [wiki:"다이버" Diver] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''→Pia-no-jaC← pack''' }}} - 2012년 1월 20일 <450 엔>
  * [[組曲『 』]] - [[→Pia-no-jaC←]]
  * [[うさぎDASH]] - [[→Pia-no-jaC←]]
  * [[台風]] - [[→Pia-no-jaC←]]
  * [[wiki:"다이너마이트#s-2" ダイナマイト]] - [[→Pia-no-jaC←]]

 * {{{#green '''AGEHA pack''' }}} - 2012년 1월 30일 <450 엔>
  * [[COME BACK TO MY HEART (Ryu☆Remix)]] - [Another Infinity] [wiki:"모리나가 마유미"feat. Mayumi Morinaga]
  * [[Rise From The Ashes]] - [Another Infinity] [wiki:"모리나가 마유미"feat. Mayumi Morinaga]
  * [[Lapis Lazuli]] - [Another Infinity] [wiki:"모리나가 마유미"feat. Mayumi Morinaga]
  * [[jumpin' pumpin']] - [[Ryu☆]]

 * {{{#green '''幻想水滸伝 pack''' }}} - 2012년 2월 9일 <450 엔>
   * [[幻想の世界へ]] - [[wiki:"환상수호전 시리즈" 幻想水滸伝音楽チーム]]
   * [[回想]] - [[wiki:"환상수호전 시리즈" 幻想水滸伝音楽チーム]]
   * [[Currents]] - [[wiki:"환상수호전 시리즈" 幻想水滸伝音楽チーム]]
   * [[水上の提督（Short mix from "幻想水滸伝V")]] - [[wiki:"猫叉Master" 猫叉Master]]

 * {{{#green '''石川智晶 single pack''' }}} - 2012년 2월 9일 <450 엔>
   * [[wiki:"uninstall"アンインストール]] - [[wiki:"이시카와 치아키" 石川智晶]]
   * [[Little Bird]] - [[wiki:"이시카와 치아키" 石川智晶]]
   * [[wiki:"불완전연소" 不完全燃焼]] - [[wiki:"이시카와 치아키" 石川智晶]]
   * [[The Giving Tree]] - [[wiki:"이시카와 치아키" 石川智晶]]

 * {{{#green '''キルミーベイベー pack''' }}} - 2012년 2월 15일 <450엔>
   * [[キルミーのベイベー!]] - やすなとソーニャ
   * [[ふたりのきもちのほんとのひみつ]] - やすなとソーニャ
   * [[HOW TO ENJOY]] - [[wiki:"오리베 야스나" やすな]]
   * [[Wanted! OBAKA dead or alive]] - [[wiki:"소냐(킬 미 베이비)"ソーニャ]]

 * {{{#green '''copious pack 04'''}}} - 2012년 2월 17일 <450엔>
  * [[WONDER WALKER]] - [[L.E.D.]]
  * [[yellow head joe]] - [[wiki:"숏쵸" S-C-U]]
  * [wiki:"%5BE%5D" ［E］] - [[wiki:"후지모리 소타" dj MAX STEROID]]
  * [[The Wind of Gold]] - [[kors k]]

 * {{{#green '''ラストエグザイル主題歌 pack'''}}} - 2012년 2월 24일 <450엔>
  * [[Cloud Age Symphony]] - [[OKINO,SHUNTARO]]
  * [[Over the Sky]] - [[Hitomi]]
  * [[Buddy]] - [wiki:"사카모토 마아야" 坂本 真綾]
  * [[Starboard]] - [[Hitomi]]

 * {{{#green '''新井 大樹 pack'''}}} - 2012년 3월 2일 <450엔>
  * [[新たな幕開け]] - [[新井 大樹]]
  * [[愛しき為の闘い]] - [[新井 大樹]]
  * [[広い大自然の中で]] - [[新井 大樹]]
  * [[奇跡の木漏れ日]] - [[新井 大樹]]

 * {{{#green '''copious pack 05'''}}} - 2012년 3월 9일 <450엔>
  * [[Starlight Parade]] - [wiki:"코에즈카 요시히코" 肥塚 良彦]
  * [[アルストロメリア]] - [[TAG]]
  * [[SUPER∞STREAM]] - ♪♪♪♪♪
  * [[CARTOON HEROES]] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''クイズマジックアカデミー pack'''}}} - 2012년 3월 15일 <450엔>
  * [[サツキ - jubeatREMIX -]] - [wiki:"혼다 아키히로" マジックアカデミー管絃樂部]
  * [[予選後半戰~クイズマジックアカデミー~]] - [wiki:"혼다 아키히로" マジックアカデミー管絃樂部]
  * [[決勝戰~クイズマジックアカデミー~]] - [wiki:"혼다 아키히로" マジックアカデミー管絃樂部]
  * [[オープニングテーマ~クイズマジックアカデミー~]] - [wiki:"혼다 아키히로" マジックアカデミー管絃樂部]

 * {{{#green '''TRIBAL CHAIR pack'''}}} - 2012년 3월 22일 <450엔>
  * [[New Answer]] - [[TRIBAL CHAIR]]
  * [[909]] - [[TRIBAL CHAIR]]
  * [[Third eye creation]] - [[TRIBAL CHAIR]]
  * [[Prison]] - [[TRIBAL CHAIR]]

 * {{{#green '''GALNERYUS pack'''}}} - 2012년 3월 28일 <450엔>
  * [[TEAR OFF YOUR CHAIN]] - [[GALNERYUS]]
  * [[FUTURE NEVER DIES]] - [[GALNERYUS]]
  * [[BASH OUT !]] - [[GALNERYUS]]
  * [[THE TIME HAS COME]] - [[GALNERYUS]]

 * {{{#green '''copious pack 06'''}}} - 2012년 4월 6일 <450엔>
  * [[瞬]] - [[wiki:"오노 히데유키"小野 秀幸]]
  * [[量子の海のリントヴルム]] - [[wiki:"TOMOSUKE"黒猫ダンジョン]]
  * [[Baroque Hoedown]] - ♪♪♪♪♪
  * [[wiki:"단델라이온" ダンデライオン]] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''Any pack'''}}} - 2012년 4월 13일 <450엔>
  * [[優しい人]] - [[Any]]
  * [[落雷]] - [[Any]]
  * [[アンチエイド]] - [[Any]]
  * [[waffle]] - [[Any]]

 * {{{#green '''およげ！たいやきくん pack'''}}} - 2012년 4월 27일 <450엔>
  * [[およげ！たいやきくん]] - AGC38 feat. 東京プラススタイル
  * [[およげ！たいやきくん ヤキヤキ音頭]] - AGC38 feat. 東京プラススタイル
  * [[およげ！たいやきくん]] - 子門真人
  * [[いっぽんでもニンジン]] - なぎらけんいち

 * {{{#green '''スティールクロニクル pack'''}}} - 2012년 5월 1일 <450엔>
  * [[Resonance of Steel -jubeatREMIX-]] - THE CLASS ADMIRALS
  * [[Rainstorm of Bullets]] - THE CLASS ADMIRALS
  * [[Agitated by Emotion]] - THE CLASS ADMIRALS
  * [[Shrill Voice]] - THE CLASS ADMIRALS

 * {{{#green '''氣志團 pack'''}}} - 2012년 5월 11일 <450엔>
  * [[One Night Carnival]] - 氣志團
  * [[結婚闘魂行進曲「マブダチ」]] - 氣志團
  * [[愛 羅 武 勇]] - 氣志團
  * [[族]] - 氣志團

 * {{{#green '''copious pack 07'''}}} - 2012년 5월 21일 <450엔>
  * [[Red Goose]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코" Mutsuhiko Izumi]]
  * [[Devil Fish Dumpling]] - [[96]]
  * [[HEAVENLY MOON]] - [[Tatsh]]
  * [[CRAZY FOR YOU]] - ♪♪♪♪♪

 * {{{#green '''ニコニコ・ミュージック pack'''}}} - 2012년 5월 25일 <450엔>
  * [[wiki:"천본앵(흑토끼P)" 千本桜]] - 黒うさP
  * [[wiki:"해피 신시사이저" ハッピーシンセサイザ]] - EasyPop
  * [[wiki:"우견의 나비" 右肩の蝶]] - のりぴー
  * [[wiki:"로미오와 신데렐라" ロミオとシンデレラ]] - [[doriko]]

 * {{{#green '''星野奏子 pack'''}}} - 2012년 5월 28일 <450엔>
  * [[トゲノマユ]] - [[星野奏子]]
  * [[Diamond snow～きっとまた逢える～]] - [[星野奏子]]
  * [[Hey!Boys&Girls]] - [[星野奏子]]
  * [[蒼の太陽～その先にある未来～(Vision of the Future Ver)]] - [[星野奏子]]

 * {{{#green '''みんなのうた pack'''}}} - 2012년 6월 1일 <450엔>
  * [[コンピュータおばあちゃん]] - [[酒井　司優子]]
  * [[スシ喰いねぇ！]] - [[こおろぎ’７３]]
  * [[ラジャ・マハラジャ]] - [[くまい　もとこ]]
  * [[山口さんちのツトム君]] - [[川橋　啓史]]

 * {{{#green '''神☆ヴォイス pack'''}}} [* 일본 성우들이 출연한 동명의 일본 영화인 神☆ヴォイス의 ost. 정확한 정보 [[추가바람]]] - 2012년 6월 8일 <450엔>
  * [[Dreamers!]] - 白池悠宙(梶裕貴)&久保寺辰真(羽多野渉)with久保寺声優学校オールスターズ
  * [[Dancin' To The Music]] - 久保寺声優学校オールスターズ
  * [[No Limitation]] - DJ Yoshi(田中太郎)
  * [[アキバ de ハレルヤ]] - 尾澤拓実

 * {{{#green '''copious pack 08'''}}} - 2012년 6월 15일 <450엔>
  * [[ナナホシ]] - [[wiki:"숏쵸" S-C-U]]
  * [[幸せのかたち]] - [[wiki:"아사키" あさき]]
  * [[HEAT-BIT-HIT-BEAT]] - [[wiki:"무라이 세이야" V.C.O.]]
  * [[TWINKLE♡HEART]] - [[jun]]

 * {{{#green '''Sana pack'''}}} - 2012년 6월 22일 <450엔>
  * [[wiki:"Miracle Moon" Miracle moon ~お月様が中継局~]] - [[wiki:"Togo" Togo project]] feat.[[Sana]]
  * [[ボッサ・デ・サナ2001]] - [[wiki:"Togo" Togo project]] feat.[[Sana]]
  * [[サナ・モレッテ・ネ・エンテ(B.L.Tsandwitch style)]] - [[wiki:"Togo" Togo project]] feat.[[Sana]]
  * [[Custom-made Girl -NOT FOR SALE!-]] - [[wiki:"Togo" Togo project]] feat.[[Sana]]

 * {{{#green '''Civilian Skunk pack'''}}} - 2012년 6월 27일 <450엔>
  * [[01]] - [[Civilian Skunk]]
  * [[アストロ]] - [[Civilian Skunk]]
  * [[Crazy]] - [[Civilian Skunk]]
  * [[Summer Lover]] - [[Civilian Skunk]]

 * {{{#green '''赤い公園 pack'''}}} - 2012년 6월 29일 <450엔>
  * [[塊]] - [[赤い公園]]
  * [[透明]] - [[赤い公園]]
  * [[ナンバーシックス]] - [[赤い公園]]
  * [[ランドリー]] - [[赤い公園]]

 * {{{#green '''ゆるゆり pack'''}}} - 2012년 7월 4일 <450엔>
  * [wiki:"유루유리/음반" ゆりゆららららゆるゆり大事件] - 七森中☆ごらく部
  * [wiki:"유루유리/음반" ゆるゆりI♡U] - 七森中☆ごらく部
  * [wiki:"유루유리/음반" マイペースでいきましょう] - 七森中☆ごらく部
  * [wiki:"유루유리/음반" Precious Friends] - 七森中☆ごらく部

 * {{{#green '''Brian the Sun pack'''}}} - 2012년 7월 5일 <450엔>
  * [[Sister]] - [[Brian the Sun]]
  * [[藍色に。]] - [[Brian the Sun]]
  * [[Laika and Hz and contrast,]] - [[Brian the Sun]]
  * [[藍色に。(jubeat plus Mix)]] - [[Brian the Sun]]

 * {{{#green '''雅-MIYAVI- pack'''}}} - 2012년 7월 10일 <450엔>
  * [[WHAT'S MY NAME?]] - [[wiki:"미야비(가수)" 雅-MIYAVI-]]
  * [[A-HA]] - [[wiki:"미야비(가수)" 雅-MIYAVI-]]
  * [[SHELTER]] - [[wiki:"미야비(가수)" 雅-MIYAVI-]]
  * [[FUTURISTIC LOVE]] - [[wiki:"미야비(가수)" 雅-MIYAVI-]]

 * {{{#green '''WHITE ASH pack'''}}} - 2012년 7월 11일 <450엔>
  * [[Jails]] - [[WHITE ASH]]
  * [[Paranoia]] - [[WHITE ASH]]
  * [[Kiddie]] - [[WHITE ASH]]
  * [[Orchid]] - [[WHITE ASH]]

 * {{{#green '''copious pack 09'''}}} - 2012년 8월 17일 <450엔>
  * [[cloche]] - [[Qrispy Joybox]]
  * [[532nm]] - [[Ryu☆]]
  * [[JOMANDA]] - [[DJ YOSHITAKA]]
  * [[candii]] - 八王子P

 * {{{#green '''copious pack 10'''}}} - 2012년 8월 17일 <450엔>
  * [[Rush!!]] - [[kors k]] feat. 吉河順央
  * [[歌の翼]] - [[wiki:"이즈미 무츠히코"あーたん]]
  * [[逆ナンされたのにドタキャン!!]] - [[good-cool]] ft.すわひでお	
  * [[ギタ・ドラ・jubeat大夏祭りのテーマ]] - [[wiki:"코에즈카 요시히코"DNM盛り上げ隊]]

 * {{{#green '''Happiness pack'''}}} - 2012년 8월 20일 <450엔>
  * [[We Can Fly]] - Happiness
  * [[フレンズ]] - Happiness
  * [[Wish]] - Happiness	
  * [[Kiss Me]] - Happiness

 * {{{#green '''BUZZ THE BEARS pack'''}}} - 2012년 8월 22일 <450엔>
  * [[ブルースカイ]] - [[BUZZ THE BEARS]]
  * [[光り]] - [[BUZZ THE BEARS]]
  * [[晴れのち終わり]] - [[BUZZ THE BEARS]]	
  * [[シーフ]] - [[BUZZ THE BEARS]]

 * {{{#green '''ニコニコ・ミュージック pack02'''}}} - 2012년 8월 25일 <450엔>
  * [[メランコリック]] - [[Junky]]
  * [[RIP=RELEASE]] - [[minato(流星P)]]
  * [[男の娘メモラブル]] - [[さつき が てんこもり]]	
  * [[マダラカルト]] - [[トーマ]]

 * {{{#green '''アイドリング!!! pack'''}}} - 2012년 9월 13일 <450엔>
  * [[One Up!!!]] - [[wiki:"아이돌링" アイドリング]]
  * [[Don't think..Feel !!!]] - [[wiki:"아이돌링" アイドリング]]
  * [[S.O.W.センスオブワンダー]] - [[wiki:"아이돌링" アイドリング]]	
  * [[手のひらの勇気]] - [[wiki:"아이돌링" アイドリング]]

 * {{{#green '''ゆるゆり II pack'''}}} - 2012년 9월 19일 <450엔>
  * [[wiki:"유루유리/음반" いぇす!ゆゆゆ☆ゆるゆり♪♪]] -  七森中☆ごらく部
  * [[wiki:"유루유리/음반" レッツラブ～でいきましょう♪]] -  七森中☆ごらく部
  * [[wiki:"유루유리/음반" 100%ちゅ～学生]] -  七森中☆ごらく部	
  * [[wiki:"유루유리/음반" MY SWEET MEMORY]] -  七森中☆ごらく部

 * {{{#green '''小南泰葉 pack'''}}} - 2012년 9월 22일 <450엔>
  * [[Trash]] - [[wiki:"코미나미 야스하" 小南泰葉]]
  * [[世界同時多発ラブ仮病捏造バラード不法投棄]] - [[wiki:"코미나미 야스하" 小南泰葉]]
  * [[噓憑きとサルヴァドール]] - [[wiki:"코미나미 야스하" 小南泰葉]]	
  * [[ルポルタージュ精神病棟]] - [[wiki:"코미나미 야스하" 小南泰葉]]

 * {{{#green '''copious pack 11'''}}} - 2012년 9월 23일 <450엔>
  * [[RePrise]] - SHOGO
  * [[800nm]] - [[Another Infinity]] ([[Ryu☆]]×Starving Trancer)
  * [[Summer Holiday]] - [[wiki:"타츠미 메구미" 達見 恵]] featured by 佐野宏晃
  * [[Plum]] - [[wiki:"코에즈카 요시히코" 肥塚良彦]]

 * {{{#green '''copious pack 12'''}}} - 2012년 9월 23일 <450엔>
  * [[DOUBLE IMPACT]] - [[wiki:"96" DOUBLE]] [[wiki:"후지모리 소타" IMPACT]]
  * [[Riot of Color]] - [[TAG]]
  * [[squall]] - [[wiki:"猫叉Master" 猫叉Master+]]
  * [[Fantasia]] - [[TЁЯRA]]

 * {{{#green '''幽☆遊☆白書 pack'''}}} - 2012년 9월 26일 <450엔>
  * [[微笑みの爆弾]] - [[wiki:"마와타리 마츠코" 馬渡松子]]
  * [[さよならbyebye]] - [[wiki:"마와타리 마츠코" 馬渡松子]]
  * [[アンバランスなKissをして]] - [[wiki:"타카하시 히로" 高橋ひろ]]
  * [[太陽がまた輝くとき]] - [[wiki:"타카하시 히로" 高橋ひろ]]

 * {{{#green '''うんどうかい pack'''}}} - 2012년 10월 11일 <450엔>
  * [[クシコス・ポスト]] - コロムビア·マーチ·オーケストラ
  * [[道化師のギャロップ]] - サー·チャールズ·グローヴズ, フィルハーモニア管絃楽団
  * [[コンバット・マーチ]] - コロムビア·オーケストラ
  * [[コロブチカ]] - コロムビア·フォークダンス·オーケストラ

 * {{{#green '''saucer pack 01'''}}} - 2012년 10월 19일 <450엔>
  * [[Mother Ship]] - [[wiki:"후지모리 소타" Sota Fujimori]]
  * [[我が麗しのバレンシア]] - [[wiki:"극단레코드" 劇団レコード]] feat. Mile Face
  * [[quaver♪]] - [[wiki:"dj TAKA" Risk Junk]]
  * [[DIAVOLO]] - [[wiki:"L.E.D." 度胸]][[wiki:"wac" 兄弟]]

 * {{{#green '''10-FEET pack'''}}} - 2012년 10월 25일 <450엔>
  * [[JUNGLES]] - [[10-FEET]]
  * [[その向こうへ]] - 10-FEET
  * [[1sec.]] - 10-FEET
  * [[hammer ska]] - 10-FEET

 * {{{#green '''工藤静香 pack'''}}} - 2012년 10월 31일 <450엔>
  * [[嵐の素顔]] - [[工藤静香]]
  * [[黄砂に吹かれて]] - 工藤静香
  * [[恋一夜]] - 工藤静香
  * [[FU-JI-TSU]] - 工藤静香

 * {{{#green '''セブンブリッジ pack'''}}} - 2012년 11월 7일 <450엔>
  * [[Witch]] - [[セブンブリッジ]]
  * [[darksnow]] - セブンブリッジ
  * [[リンドウ]] - セブンブリッジ
  * [[生誕祭]] - セブンブリッジ

 * {{{#green '''Che'Nelle pack 2'''}}} - 2012년 11월 9일 <450엔>
  * [[Believe]] - [[Che'Nelle]]
  * [[Story]] - Che'Nelle
  * [[Sunshine On You]] - Che'Nelle
  * [[Rain]] - Che'Nelle

 * {{{#green '''saucer pack 02'''}}} - 2012년 11월 16일 <450엔>
  * [[フー ・フローツ]] - [[Nanako]]
  * [[Dragontail Butterfly]] - Tom-H@ck feat.Nadia
  * [[Baby Bleep March]] - [[wiki:"무라이 세이야" seiya-murai]]
  * [[Vermilion]] - [[wiki:"DJ Remo-con" Remo-con]]

 * {{{#green '''saucer pack 03'''}}} - 2012년 11월 16일 <450엔>
  * [[NIGHT FLIGHT]] - [[wiki:"오노 히데유키" 小野秀幸]]
  * [[Amalgamation]] - [[Mystic Moon]]
  * [[PRANA]] - [[TAG]]
  * [[Beastie Starter]] - [[GUHROOVY]]

 * {{{#green '''おニャン子クラブ pack'''}}} - 2012년 11월 21일 <450엔>
  * [[およしになってねTEACHER]] - おニャン子クラブ
  * [[じゃあね]] - おニャン子クラブ
  * [[恋はくえすちょん]] - おニャン子クラブ
  * [[かたつむりサンバ]] - おニャン子クラブ

 * {{{#green '''シシド・カフカ pack'''}}} - 2012년 11월 29일 <450엔>
  * [[愛する覚悟]] - 	シシド・カフカ
  * [[サバイバル]] -  シシド・カフカ
  * [[カウントダウン]] - シシド・カフカ
  * [[デイドリームライダー]] - シシド・カフカ

 * {{{#green '''REFLEC BEAT pack 2'''}}} - 2011년 11월 30일 <450 엔>
  * [[ビューティフル レシート]] - [[Lucky Vacuum]]
  * [[Starry☆night]] - [[Qrispy Joybox]] feat.mao
  * [[IMAGE-MATERIAL- <REFLEC BEAT Edition>]] - [[Tatsh]] 
  * [[UNLIMITED FIRE]] - [[TAG]]

 * {{{#green '''CLIFF EDGE pack'''}}} - 2012년 11월 29일 <450엔>
  * [[LOVE LOVE FEVER]] - CLIFF EDGE
  * [[誓い]] - CLIFF EDGE
  * [[KISS! KISS!! KISS!!!]] - CLIFF EDGE
  * [[Believe ～夢のカケラ～]] - CLIFF EDGE

 * {{{#green '''すわひでお pack'''}}} - 2012년 12월 7일 <450엔>
  * [[Dream On]] - すわひでお
  * [[ポンギ]] - すわひでお
  * [[明日元気にな〜れ！！]] - すわひでお
  * [[彼氏にしてみませんか！？]] - すわひでお

 * {{{#green '''saucer pack 04'''}}} - 2012년 12월 14일 <450엔>
  * [[アストライアの双皿]] - [[wiki:"wac" ZODIACSYNDICATE]]
  * [[BLUE STRAGGLER]] - [[L.E.D.]]
  * [[POINT ZERO]] - [[wiki:"猫叉Master"猫叉Master+]]
  * [[キラキラ☆ステーション]] - [[Tatsh]] feat. Prico

 * {{{#green '''家入レオ pack 2'''}}} - 2012년 12월 20일 <450엔>
  * [[サブリナ]] - [[家入レオ]]
  * [[Bless You]] - [[家入レオ]]
  * [[Say Goodbye]] - [[家入レオ]]
  * [[Last Stage]] - [[家入レオ]]

 * {{{#green '''THE ALFEE pack'''}}} - 2012년 12월 21일 <450엔>
  * [[星空のディスタンス]] - [[THE ALFEE]]
  * [[木枯しに抱かれて・・・]] - [[THE ALFEE]]
  * [[恋人達のペイヴメント]] - [[THE ALFEE]]
  * [[冒険者たち]] - [[THE ALFEE]]

 * {{{#green '''saucer pack 05'''}}} - 2012년 12월 25일 <450엔>
  * [[Little Star]] - [[REDALiCE]] feat. Ayumi Nomiya
  * [[LUV CAN SAVE U]] - HIDEKI NAGANUMA
  * [[Twinkle Wonderland]] - [[Qrispy Joybox]] feat.Sana
  * [[†渚の小悪魔ラヴリィ～レイディオ†]] - [[wiki:"모리나가 마유미" 夏色ビキニの]][[wiki:"L.E.D." Prim]]

 * {{{#green '''saucer pack 06'''}}} - 2012년 12월 25일 <450엔>
  * [[405nm(Ryu☆mix)]] - [[Another Infinity]]
  * [[wiki:"SEED(비마니 시리즈)" SEED]] - [[DJ YOSHITAKA]]
  * [[milky ice bear]] - [[wiki:"숏쵸" S-C-U]]
  * [[Holy Snow]] - [[Mutsuhiko Izumi]]

 * {{{#green '''saucer pack 07'''}}} - 2013년 1월 9일 <450엔>
  * [[朧]] - [[wiki:"Ryu☆" H]][[wiki:"Dai" H]][[wiki:"VJ Halka" H]]×[[wiki:"모리나가 마유미" MM]]×[[wiki:"Starving Trancer" ST]]
  * [[Mynarco]] - [[wiki:"Des-ROW" positive MAD-crew]]
  * [[attack in the minor key]] - [[Mr.T]]
  * [[spring pony]] - [[S-C-U]]

 * {{{#green ''' ClariS pack'''}}} - 2013년 1월 18일
  * irony / [[ClariS]]
  * Wake Up / [[ClariS]]
  * [[コネクト]][* 기존에 있던 채보와는 다르다.] / [[ClariS]]
  * ナイショの話 / [[ClariS]]

 * {{{#green '''電気グルーヴ(전기 그루브) pack'''}}} - 2013년 1월 18일
  * Shangri-La (Y.Sunahara 2009 Remodel) / [[wiki:"전기 그루브" 電気グルーヴ]]
  * SHAME / [[wiki:"전기 그루브" 電気グルーヴ]]
  * SHAMEFUL / [[wiki:"전기 그루브" 電気グルーヴ]]
  * 虹 (A DAY IN JAPAN ver) / [[wiki:"전기 그루브" 電気グルーヴ]]

 * {{{#green '''加藤ミリヤ(미리야 카토) pack'''}}} - 2013년 1월 18일
  * BYE BYE / [[加藤ミリヤ]]
  * HEART BEAT / [[加藤ミリヤ]]
  * Love Forever / [[加藤ミリヤ]]
  * SAYONARAベイベー / [[加藤ミリヤ]]

 * {{{#green ''' Rake pack'''}}} - 2013년 1월 18일
  * 100万回の「I love you」 / [[Rake]]
  * Fly away / [[Rake]]
  * フタリヒトツ / [[Rake]]
  * 素晴らしき世界 / [[Rake]]

 * {{{#green ''' SCANDAL pack'''}}} - 2013년 1월 18일
  * HARUKAZE / [[SCANDAL]]
  * 少女S / [[SCANDAL]]
  * 瞬間センチメンタル / [[SCANDAL]]
  * 太陽スキャンダラス / [[SCANDAL]]

 * {{{#green ''' supercell pack'''}}} - 2013년 1월 18일
  * 星が瞬くこんな夜に / [[supercell]]
  * [[君の知らない物語]] / [[supercell]]
  * さよならメモリーズ / [[supercell]]
  * うたかた花火 / [[supercell]]

 * {{{#green '''ユニコーン(UNICORN) pack'''}}} - 2013년 1월 18일
  * SAMURAI 5 / [[wiki:"유니콘(밴드)" ユニコーン]]
  * WAO! / [[wiki:"유니콘(밴드)" ユニコーン]]
  * [[大迷惑]] / [[wiki:"유니콘(밴드)" ユニコーン]]
  * キミトデカケタ / [[wiki:"유니콘(밴드)" ユニコーン]]

 * {{{#green ''' UVERworld pack'''}}} - 2013년 1월 18일
  * CORE PRIDE / [[UVERworld]]
  * GOLD / [[UVERworld]]
  * Roots / [[UVERworld]]
  * THE OVER / [[UVERworld]]

 * {{{#green '''武装神姫(무장신희) pack'''}}} - 2013년 1월 23일
  * SKY GARDEN / アン (CV: [[阿澄 佳奈]] )
  * いきさき / ヒナ (CV: [[茅原 実里]] )
  * HA・CHA・ME・CHA☆QUEEN / アイネス (CV: [[水清 かおり]] )
  * PEACE&LUCK / レース (CV: [[中島 愛]] )

 * {{{#green '''saucer pack 08'''}}} - 2013년 1월 30일
  * [[Happy]] / [[wiki:"후지모리 소타" Sota Fujimori]]
  * [[Vanity]] / Vivian
  * [[この子の七つのお祝いに]] / [[wiki:"아사키" あさき]]
  * [[Across the nightmare]] / [[Jimmy Weckl]]

 * {{{#green '''アルカラ pack'''}}} - 2013년 2월 6일
  * 癇癪玉のお宮ちゃん / アルカラ
  * デカダントタウン / アルカラ
  * いびつな愛 / アルカラ
  * 380 / アルカラ

 * {{{#green '''X.Y.Z→A pack'''}}} - 2013년 2월 8일
  * PATRIOT'S DREAM （美しく花と散れ） / X.Y.Z→A
  * INITIATION / X.Y.Z→A
  * REAL MAN / X.Y.Z→A
  * SEVENTH HEAVEN / X.Y.Z→A

 * {{{#green '''EMI ROCKS SENDAI pack vol.1'''}}} - 2013년 2월 14일
  * to live（新録）/ ACIDMAN
  * 僕らは / The Mirraz
  * DAY 1 / MIYAVI vs YUKSEK
  * FLOWER / 吉井和哉

 * {{{#green '''つぎドカ！ Pack'''}}} - 2013년 2월 16일
  * [[snow prism]] / [[Qrispy Joybox]]
  * [[紅焔]] / [[PON]]
  * [[Cosmic Hurricane]] / [[TAG]]
  * [[恋閃繚乱]] / 2B-Waves

 * {{{#green '''EMI ROCKS SENDAI pack vol.2'''}}} - 2013년 2월 22일
  * 仏教ソング / The SALOVERS
  * sick rocks ~Too Fast version~ / the telephones
  * スリル / 布袋寅泰
  * POISON / 布袋寅泰

 * {{{#green '''saucer pack 09'''}}} - 2013년 2월 26일
  * [[Daily Lunch Special]] / [[wiki:"DJ YOSHITAKA" Lucky Vacuum]]
  * [[HEART BEAT FORMULA]] / [[TAG]]
  * [[記憶の欠片]] / [[wiki:"신타니 사나에" Sana]]
  * [[Cassis]] / [[wiki:"코에즈카 요시히코" 肥塚良彦]]

* {{{#green '''EMI ROCKS SENDAI pack vol.3'''}}} - 2013년 3월 1일
  * Under the rain / ACIDMAN
  * 煩悩コントロール (Album Version/2013 Remastered) / 吉井和哉
  * サイケデリックマリー / The SALOVERS
  * パープルスカイ / 蜜

* {{{#green '''Daisy×Daisy pack 2 '''}}} - 2013년 3월 12일

  * CROSS†BREAKER feat.RYU (BLOOD STAIN CHILD) / Daisy×Daisy
  * 星詠みエンドラヴァー / Daisy×Daisy
  * ミラヰアカヅキ / Daisy×Daisy
  * 永久のキズナ feat.Another Infinity / Daisy×Daisy

* {{{#green '''LAST ALLIANCE 「Seventh Sense」 pack  '''}}} - 2013년 3월 13일

  * a burning bullet / LAST ALLIANCE
  * BLUE BIRD SHERRY / LAST ALLIANCE
  * time-lag-cloud / LAST ALLIANCE
  * 灯 / LAST ALLIANCE

* {{{#green '''Aoi Eir (藍井エイル) pack'''}}} - 2013년 3월 14일

  * AURORA / 藍井エイル
  * INNOCENCE / 藍井エイル
  * MEMORIA / 藍井エイル
  * アヴァロン･ブルー / 藍井エイル

* {{{#green '''saucer pack 10  '''}}} - 2013년 3월 15일

  * [[Pink Rose]] / Kiyommy+Seiya
  * [[True Blue]] / dj TAKA feat. AiMEE
  * [[紅蓮の焔]] / 劇団レコード feat. 浅葉リオ
  * [[闘いの刻-jubeatREMIX-]] / マジックアカデミー管弦楽部×劇団レコード

* {{{#green '''quasimode pack '''}}} - 2013년 3월 19일

  * Ant Soldier / quasimode
  * Ascension (The Land Of Freedom Part2) feat. Akiko / quasimode
  * Music Can Change the World feat. HanaH (Single Edit) / quasimode
  * Whisky's High feat. AFRA (Single Edit) / quasimode

* {{{#green '''Alice Juuban (アリス十番) pack '''}}} - 2013년 3월 22일

  * Dive-E / アリス十番
  * ハピ☆バデ / アリス十番
  * 夏だね☆ / アリス十番
  * 真・アドベンチャー / アリス十番

* {{{#green '''saucer pack 11 (03/28/2013) '''}}} - 2013년 3월 28일

  * [[Chronos]] / TAG
  * [[Magnetic]] / Sota Fujimori
  * [[O JIYA]] / ASMAT & emi
  * [[天上の果て]] / マジックアカデミー管弦楽部×劇団レコード

* {{{#green '''9mm Parabellum Bullet pack '''}}} - 2013년 4월 5일

  * Supernova / 9mm Parabellum Bullet
  * 新しい光 / 9mm Parabellum Bullet
  * キャンドルの灯を / 9mm Parabellum Bullet
  * ハートに火をつけて / 9mm Parabellum Bullet

* {{{#green '''Ponkickies (ポンキッキーズ) pack '''}}} - 2013년 4월 19일

  * はたらくくるま2 / 子門真人
  * ホネホネロック / 子門真人
  * まる・さんかく・しかく / のこいのこ
  * パタパタママ / のこいのこ

* {{{#green '''Hokuto no Ken (北斗の拳) pack'''}}} - 2013년 4월 23일

  * SILENT SURVIVOR / 子供ばんど
  * TOUGH BOY / TOM★CAT
  * 愛をとりもどせ!! / クリスタルキング
  * ユリア・・・永遠に / クリスタルキング

* {{{#green '''saucer pack 12 '''}}} - 2013년 4월 25일

  * [[Concertino in Blue]] / 佐々木博史
  * [[Mirage]] / Mutsuhiko Izumi
  * [[OVERHEAT -Type J-]] / DOUBLE IMPACT
  * [[雨ノチHello]] / TLION69

* {{{#green '''LiSA pack'''}}} - 2013년 4월 26일

  * Believe in myself / LiSA
  * crossing field / LiSA
  * oath sign / LiSA
  * ジェットロケット / LiSA

* {{{#green '''TM NETWORK pack '''}}} - 2013년 4월 26일

  * BE TOGETHER / TM NETWORK
  * Get Wild / TM NETWORK
  * LOVE TRAIN / TM NETWORK
  * SELF CONTROL / TM NETWORK

업데이트 이후 [[추가바람]]

