 * 상위 항목 : [견종]
 * 각 견종의 특성은 그 견종의 전반적인 특징이지 절대적인 정보는 아닙니다. 사람도 개인차가 있듯이 [차이|개체차]가 있을 수 있으니 자기 집에서 키우는 [개]가 여기 나온 것과 다르다고 [[반달리스트|알아보지도 않고 수정하는]] 건 삼가주시기 바랍니다.
 * [토막글|적을 내용은 있지만 항목을 개설하기에는 애매한] 견종들은 [주석]에 [정보]를 적어주는 것은 어떨까요?
 * 위의 내용에서 알 수 있듯이 분량이 애매한 견종들은 주석에 적혀 있는데 그 중에는 문서를 만들어도 될 정도로 많은 양이 적혀 있는 경우도 있습니다. 그런 경우는 권장되지 않으며 보는 족족 항목 개설을 해주시면 감사하겠습니다.
 * *이 붙은 견종은 국내에선 수가 적어서 분양받기 다소 힘든 견종입니다. **이 붙은 견종은 국내에 개체수가 1자리거나 아예 없어서 사실상 해외분양말고는 (거의) 답이 없는 견종입니다.[추가바람].
 * 가상의 견종은 견종에 문단이 있으니 거기에 적으시면 됩니다.
 * [리다이렉트]항목은 여기에 적지 마십시오. 쓸데없는 중복입니다. 다만 같은 종인지 다른 종인지 논쟁의 여지가 있는 [도고 까나리오]와 [프레사 까나리오]는 예외입니다.
[[목차]]
== ㄱ ==
 *  [http://blog.naver.com/tolsi/70168015189 골든 두들][* 스탠다드 푸들 + 골든 리트리버. 우리나라에서는 흔치 않으며 털빠짐이 적어서 주로 안내견으로 쓰인다 카더라.]
 * [골든 리트리버]
 * [그레이 하운드]
 * [그레이트 데인]
 * 그레이트 스위스 마운틴 도그[* 버니즈 마운틴 도그의 털이 짧으면 딱 이 모습이다.]
 * [그레이트 피레니즈]
 * **[그린란드견]
 * 기슈견(기쥬견,키슈견)[* 일본에서 진돗개를 토대로 만들어낸 견종이다. 예전에는 훌륭한 견종중 하나였다지만 지금은 영 예전같지 않다. 쇼독중심의 개량이 이루어져서 그 성미를 다 버렸다나. 진돗개랑 거의 흡사해서 진돗개로 속여팔기도 한다.]
 * [까나리오]
 * 꼬똥 드 툴레아
== ㄴ ==
 * **[http://blog.naver.com/centrino77?Redirect=Log&logNo=90190005364|나폴리탄 마스티프](이탈리안 마스티프)'''네오폴리탄 마스티프가 아니다!'''[* 스펠링이 Neapolitan Mastiff. '나폴리의 마스티프'라는 뜻.]
 * 노르위치 테리어
 * 노포크 테리어
 * 뉴펀들랜드
== ㄷ ==
 * [닥스훈트]
 * [달마시안]
 * **댄디 딘몬트 테리어
 * [도고 까나리오]
 * [http://jeay88.tistory.com/m/post/1210 도고 아르젠티노][* dogo argentino. 이름에서 짐작할 수 있듯이 원산지는 [아르헨티나]. 여러 견종을 짬뽕해서 만들어졌는데 그 중 불테리어의 영향을 제일 많이 받았다고 한다. 다리가 길어서 산악, 밀림에서 잘 달릴수 있고 보통 사냥개들은 목표를 발견하면 공격하면서 주인님에게 알리는 정도인 반면 도고는 알아서 목표를 정하고 마무리를 하는 정도여서 사냥개로서 높은 평가를 받는다고 한다.만 우리나라의 숲에는 맞지 않아서 좋은 평가를 받지 못한다. ]
 * [도베르만]
 * [도사견] ~~편견이 많지만, 무서운 건 사실인 개~~
 * [동경이]
== ㄹ ==
 * [라사압소]
 * [라이카]
 * **라페이로 도 알렌테조[* Rafeiro do Alentejo. 알렌테조 마스티프라고도 불린다. 성격 사납고 고집센 대형견. [포르투갈]산 견종으로, 영어식으로 포르투게스 워치 독Portugal Watch Dog이라고도 한다. 알렌테조 지방에서 태어나서 이름에도 알렌테조가 들어가있다. 경비견으로 쓰이며 애완용으로는 그다지 적합하지 않다고 한다. 털은 짧고 매끄럽다고 한다. 어떤 사람들은 이 개가 너무 대단해서 대부분의 사람들에게는 적합하지 않다나.. ]
 * [래브라도 리트리버]
 * **[레온베르거] ~~우리나라에 아직 들어오지 않은 '사자개'~~
 * [http://kaewho.tistory.com/entry/%EA%B0%95%EC%95%84%EC%A7%80%EC%A2%85%EB%A5%98%EA%B1%B0%EA%BE%B8%EB%A1%9C-%EC%84%A0-%EB%93%B1-%EC%9D%B4%EB%9D%BC%EB%8A%94%EB%9C%BB%EC%9D%98-%EB%A7%B9%EA%B2%AC-%EB%A1%9C%EC%A7%80%EB%94%94%EC%95%88-%EB%A6%AC%EC%A7%80%EB%B0%B1-Rhodesian-Ridgeback 로디지안 리지백]
 * **로첸
 * [로트와일러] ~~사실 얘도 상당히 무서운 개.. 정도가 아니라 '''미국에서는 두번째로 인간을 많이 해친 견종이다'''~~
== ㅁ ==
 * [마스티프]
 * [말티즈]
 * **몰록(아나톨리안 마스티프)[* 캉갈과 비슷하지만 몸이 주름지고 더 크다. 캉갈의 상위호환격.]
 * [미니어처 슈나우저]
 * [미니어처 핀셔]
== ㅂ ==
 * 바셋하운드
 * **바이마라너[* 독일에서 만들어진 견종. 별칭은 '회색 유령'. 적응력이 매우 뛰어난 사냥개라고 한다. 우리나라에서 분양받기 거의 불가능하다.]
 * [버니즈 마운틴 독]
 * [베들링턴 테리어]
 * 벨지언 쉽독(벨지언 셰퍼드)[* 외국에서는 벨지언 쉽독보다 벨지언 셰퍼드가 많이 쓰이지만 우리나라에서는 그 반대.][* 모습이 고정되어있지 않던 벨기에의 쉽독들을 애견가들이 [순종] 만들겠다고 네 개의 종으로 고정시켜버렸다. 고로 네 변종의 차이는 만들어진 지역과 '''털색차이'''를 제외하고는 크게 없다. 이렇게 네 종을 하나로 묶은 것도 이 넷이 하도 비슷한 나머지 그냥 하나의 견종의 변이들로 취급하는 단체도도 많아서이다. 목양견인 만큼 머리가 뛰어난 편. 8개의 변종이 있었지만 지금은 4종만 남아있다.]4종 인증샷 [http://www.zooclub.biz/img/images/BELGIAN-SHEPHERD-DOG.jpg 1][http://lumpimages.s3.amazonaws.com/belgian-shepherd/http%253A%252F%252Fwww.puppyfind.com%252Fbreed%252Fbelgian_shepherd%252Fl_415074.jpg 2]
  * 그로넨달[* gronendal. 검은색 저먼 셰퍼드]
  * **라케노이즈[* lakenois. 털이 삽살개같은 셰퍼드 미니버전. 제일 희귀한 녀석. 우리나라에서는 벨지언 쉽독이 3종인 줄 아는 사람들이 많다. 이 녀석이 우리나라에 없어서.. [안습].]  
  * 말리노이즈[* malinois. 저먼 셰퍼드 미니버전. 벨지언 쉽독 중에서 제일 파퓰러한 녀석. [유전병] 때문에 영 좋지 않은 [저먼 셰퍼드]를 대신하고 있는 경찰견의 대세다. 더위에도 강해서 아프간등의 더운 지역에 갈 일이 많았던 미군에더 각광받고 있다. 제일 먼저 확립되었으며 매우 인기를 끌어서 나머지 변종들은 이 녀석의 짜가로 취급받던 시절도 있었다.]
  * 테르뷰런[* tervuren. 장모종 저먼 셰퍼드 미니버전]
 * [보더 콜리]
 * **보르도 마스티프[* bordeaux mastiff. [프랑스] 산이어서 '프렌치 마스티프'라고도 한다. 도그 드 브로도라ㅏ고 하기도. ~~'프렌치'는 영어로 어떻게 쓰는 지 다들 알지?~~ 와인의 명산지인 '보르도'지방에서 만들어져서 이름도 보르도. 예전에는 투견용으로도 쓰였지만 현재는 포도밭의 번견으로서 보르도지방에서 사육되고 있다고 한다. 정육점 조합이 소의 번견으로 사용한 적이 있어서 '정육점의 개'라고 불렸었다. 마스티프치고는 조금 작은 견종이다. '터너와 후치'라는 영화에도 등장했었다. 우리나라에 있긴 있지만 분양받는것은 불가능하다. [http://www.mt.co.kr/view/mtview.php?type=1&no=2013110811194951310&outlink=1 끔찍한 사고의 주인공이 되었다.]]
 * **[* 분양이 몇마리 이루어진 적도 있었지만 지금은 거의 국내에서는 입양이 불가능한 모양.]보르조이
 * **보리쿠안 마스티프[* borinquen mastiff. Gran Mastin de Borinquen라고도 한다. 푸에르토리코에서 개발한 견종이다.]
 * **보비에 드 플란더스[* bouvier des flandres. 크기가 (암컷의 경우)약간 중형견에 걸친 대형견. 원산지는 '[프랑스]와 [벨기에]의 국경지대의 '후랜들'지방'(..) ~~이름에서 짐작할 수 있듯이~~'''[플랜더스의 개]의 [파트라슈]는 이 견종을 모델로 한 것이라고 한다.''' 대형견이지만 [면역]계가 튼튼해서 거의 [병]을 앓지 않는다 [카더라]. 낯선 [사람]을 매우 [경계]한다고 한다.]
 * 보스롱[* Beauceron. 프랑스 견종. 생긴 게 도베르만+로트와일러. 브리어드와 가까운 친척이다. 우리나라에 있긴 있다고 한다.][http://godowon.com/board/gdwboard.gdw?desc=asc&divpage=1&id=travel_worldinfo&no=424&page=102&sc=on&select_arrange=headnum&sn=off&ss=on 가볍게][http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=heidipet&logNo=70187850535 읽어보자.]
 * 보스턴 테리어
 * [복서] ~~한 때 우리나라 투견계를 주름잡았던 녀석이다. [도사견|도사]가 나타나기 전까지는..~~
 * *[* 우리나라에 있긴 있지만 분양받긴 다소 힘들 것으로 보인다.]불 마스티프[* 이름대로 [불독]과 [마스티프]를 짬뽕시킨 견종이다. 영국에서는 마스티프50%, 불독50%를, 미국에서는 마스티프60%, 불독40%가 섞인 것을 선호한다고 한다. 불독과 마스티프의 장점만이 모여서 마스티프보다 작은 체구에도 불구하고 더 강하다고 한다. 우리나라 같은 환경에 매우 적합한 가드견이라고 할 수 있는데, 한 번 물면 주인의 명령이 떨어지기 전까지는 놓지 않으며 '''상처가 나지 않게''' 물기 때문이다. 필라나 오브차카같은 애들은 한 번 물면 박살을 내 버리는데 그렇게 되면 물어줄 금액이..]
 * [불개]
 * [불도그]
 * **[불리 쿠타]
 * [불테리어]
 * **브리어드(브리아르, 브리아드)[* briard. [프랑스]산 견종. 크기가 중형견에 가까운 대형견이다. 예로부터 목양견으로 쓰였으며, 훌륭한 경비견의 자질을 지니고 애완견으로도 적합하다고 한다. 역사는 상당히 길어서 12세기에 [카롤루스 대제]가 이 견종을 번식시켰다고 하지만 1800년대 후반까지도 이름도 얻지 못하고 다른 단모종들과 함께 '초원의 개'라고 불렸던 [안습]의 견종. [털]은 숱이 많은 방수형.]
 * [http://blog.naver.com/divebeat/220131900883 브리타니 스파니엘(브리타니)]
 * 블랙 러시안 테리어[http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1235127&cid=40942&categoryId=32624 1][http://blog.naver.com/hamjongkwon/150041644389 2]~~이 덩치가 테리어라고!?~~~~불곰국의 위엄~~
 * 블러드하운드
 * [비글] ~~'''[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]'''~~
 * [비숑 프리제]
 * 비어디드 콜리
 * *[http://www.zooseyo.com/know_how/know_how_view.php?animal=dog&gubun=1&no=42&page=6 비즐라]
 * [wiki:"빠삐용(견종)" 빠삐용]
== ㅅ ==
 * [사모예드]
 * **[사플라니낙]
 * 살루키
 * [삽살개]
 * 샤를로스 울프독
 * [샤페이]
 * **세르비안 디펜스 독[* serbian defense dog(SDD). 만들어진지 100년도 안 된 따끈따끈한 견종이다. 20세기에 멸종된 세르비안 마스티프(세르비안 베어독)을 복원하기 위해 1981~91년동안 네오폴리탄 마스티프, 로트와일러, 아메리칸 스탠포드테리어, 회색늑대, 보스니안 톤작을 짬뽕시켜서 만들어졌다. 머리가 크고 몸은 근육질이고 재빠르다. 투견을 위해 개량되었다는 말이 있고 그게 성공적이어서 수준급 핏불들한테 승리를 많이 거두었다 카더라. [http://molosserdogs.com/gallery/albums/userpics/19378/Ben%20Akiba%2023.03.2008.%20021%20isecena.jpg 대략 이렇게 생겼다. 참고로 네이버에서 검색 결과가 두개(..) 다음, 네이트에서는 다섯개(..) 구글에서도 11페이지가 끝이다. 물론 serbian defense dog이라고 차면 말이 달라지지만.]]
 * [세인트 버나드]
 * [셔틀랜드 쉽독]
 * ~~[셰퍼드]~~[* 사실 셰퍼드는 단일 견종이 아니라 특정한 역할(양을 치거나 지키는) 견종들의 집합이다. [캉갈|양을 ][오브차카|지키는 경우]는 의미상으로는 셰퍼드(양치기개라는 뜻)가 아니지만 걍 그렇게 부른다. '쉽독'이 붙는 녀석들은 모조리 셰퍼드이며 '''[오브차카]'''나 '''[캉갈]'''도 셰퍼드다! 이 항목을 찾은 분들이 연상하는 셰퍼드를 찾고 싶다면 아래의 '저먼 셰퍼드' 항목을 참고.]
 * 슈나우저
 * [스키퍼키]
 * [스피츠]
 * [스핑크스]
 * [시바견]
 * [시베리안 허스키]
 * [시추]
 * 시코쿠견[* 도사견의 근원이 된 견종.]
== ㅇ ==
 * 아메리칸 밴도지[* american bandogge. bandog는 영어로 '쇠사슬에 묶인 맹견'이라는 뜻이다. 1960년대에 미국의 의사 swinford씨가 아메리칸 [핏 불 테리어]와 [네오폴리탄 마스티프]를 짬뽕해서 만들어냈다. 머리가 영리하고 복종심이 강해서 투견, 경비견으로서 뛰어나다나.]
 * [아메리칸 불리][* '''[핏 불 테리어|핏불]같이 생겼지만 아니다'''. '아메리칸 핏 불 테리어'와 '아메리칸 스탠포드셔 테리어'를 선택교배(BLS)시켜서 개량해낸 견종이다. 두 견종의 사나운 성격을 순화시키고 '''떡대를 더욱 무시무시하게 만드는''' 방향으로 개량되었다. 덕분에 핏불보다 더 세보이지만 투견으로는 쓰지 못한다고 한다. 그래봐야 조상님이 [핏 불 테리어]라 여전히 투쟁심이 강하다. '''가격은 상당히 비싸다.''' 평범한 개가 150~200('''솔직히 이 정도 가격에서는 잡종일 가능성이 있다'''), 좀 예쁘다 싶으면 1000만원은 가볍게(..) 'uso'라는 개체는 팬클럽까지 있다나.]
 * [아이리시 울프 하운드]
 * *[아크라이트 포인터] ~~'''개발자를 [자살]로 몰아넣은 비운의 견종'''~~[* 브리딩 과정에서 개발자인 아크라이트 백작이 [좌절]하여 연구견들을 모두 사살하고 자신도 [권총] 자살. 그 아들이 아직 죽지 않은 몇마리를 브리딩하여 오늘날의 아크라이트 포인터가 되었다고 한다.]
 * 아크바시[http://blog.naver.com/dmarvelwood/120209249486 1][http://cafe451.daum.net/_c21_/bbs_search_read?grpid=17qin&fldid=2HfI&contentval=0004qzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzzz&nenc=&fenc=&q=&nil_profile=cafetop&nil_menu=sch_updw 2]
 * [아키타견]
 * [http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1168214&cid=40942&categoryId=32624 아펜 핀셔]
 * *[아프간 하운드]
 * [알래스칸 말라뮤트]
 * 에스트렐라 마운틴 독[* estrela mountain dog. 포르투갈 산 견종으로, 에스트렐라 산맥에서 만들어져서 이름에 에스트렐라가 들어간다. 30~50kg에 달하는 대형견. 성격이 용감하고 수상하다 싶으면 바로 공격적으로 돌변한다고 한다. 포르투갈에서 인기가 있으며 예전에는 호양견이었다가 요즘은 번견으로 많이 쓰이고 본고장에서는 경찰견, 군용견으로도 쓰인다. 골격이 두툼하고 신체능력이 다방면으로 강인하다. 우리나라에 들어와있지도 않은데 이상하게 많이 알려져있다.]
 * 에어데일 테리어
 * [오브차카] ~~'''[티베탄 마스티프]보다 훨씬 무서운''' 견종~~
 * [올드 잉글리시 쉽독]
 * [요크셔 테리어]
 * [웨스트 하이랜드 화이트테리어]
 * [웰시 코기]
 * 잉글리시 마스티프
== ㅈ ==
 * 자이언트 슈나우저
 * [사모예드|재패니즈 스피츠]~~사모예드 미니버전~~
 * 재패니즈 친
 * [[잭 러셀 테리어]] ~~유명하진 않지만 '''가히 지랄견 0순위 - 초(超)지랄견의 칭호가 아깝지 않은 견종'''~~
 * [저먼 셰퍼드]
 * [http://blog.naver.com/kaiwho/150187537346 저먼 핀셔]
 * [진돗개]
== ㅊ ==
 * [차우차우]
 * [차이니스 크레스티드]
 * [http://blog.naver.com/dmarvelwood?Redirect=Log&logNo=120209357060 체코슬로바키안 울프독]
 * [치와와]
== ㅋ ==
 * [카발리에 킹 찰스 스파니엘]
 * 카이홋 하운드[http://www.dogsa.co.kr/board/bbs/board.php?bo_table=commu_06&wr_id=12033&sfl=&stx=&sst=wr_hit&sod=asc&sop=and&page=93 사진]
 * [http://cluster1.cafe.daum.net/_c21_/bbs_search_read?grpid=1DkvE&fldid=5pCv&datanum=150&openArticle=true&docid=1DkvE5pCv15020110304195244 카타훌라][* 걸어놓은 링크로 우리나라에 알려진 정보 중 대부분을 얻을 수 있을것이다. 우리나라에 소수가 들어와있고 취급하는 켄넬도 '[도날드 덕] 켄넬' 한 군데밖에 없다.(참고로 저 켄넬은 카타훌라만 전문적으로 취급하는 곳이다. 이름이 왜 '도날드 덕'인지는 [오리발|링크를 읽고 나면 알 수 있을 것이다.]) 우리나라에서는 [멧돼지|멧]견으로 쓰인다.][http://cafe.naver.com/csm731707/62 링크 하나 더.]
 * **[캉갈]
 * 컬리 코티드 리트리버[* 다른 리트리버들과는 다르게 낯선 사람에 대한 경계심을 늦추지 않는 경향이 있어서 리트리버 중 번견으로서 가장 뛰어나다고 한다.]
 * [케니스펜더]
 * [http://365tistory.tistory.com/358 케이스혼트]
 * [케인 코르소]
 * *[코리안 마스티프] ~~그런데, 이거 인정받는 견종 맞나? [[개고기|유래도 찜찜하고]]... 근데 외국인들은 좋다고 난리다~~
 * **[코몬도르]
 * [코카 스파니엘]
 * [콜리]
 * [http://blog.donga.com/kangsdogs/archives/11516 쿠바츠]
== ㅌ ==
 * 타이 리지백[http://blog.naver.com/kaiwho/150186746708 1]
 * ~~[통일개]~~[* 진돗개+풍산개. 아직 혈통고정이 완벽하게 되지 않아 정식 견종이라기엔 거시기하다.]
 * [트라이 하운드](코리안 트라이 하운드)
 * **트란실바니안 하운드[* 무려 네이버에서 관련검색결과가 두개 뜬 전설의 견종(..) 다음에도 거의 나오지 않는 걸로 봐서 우리나라 사람은 거의 아무도 이 견종을 모르는 모양. transylvanian hound라고 구글에 치면 나온다.]
 * *[* 비싸긴 하지만 마음만 먹으면 구할 수 있다..][티베탄 마스티프] ~~대형견의 조상, 원종 중에선 끝판왕급. 호랑이도 공격한다는 일명 사자개~~
 * [티베탄 스파니엘]
 * *[티베탄 테리어]
== ㅍ ==
 * **[파라오 하운드]
 * 패터데일 테리어[* [말티즈]크기정도의 소형견인데 포스가 장난 아니다. [핏 불 테리어|핏불]마냥 인간에게는 애교쟁이면서 짐승들한테는 매우 적대적인 동급 최강. 기르던 녀석이 [강아지|강쥐] 5마리를 낳았는데 2달째부터 2~3일에 한마리씩 없어지길래 유심히 관찰했더니 '''서로 싸워서 물어죽이고 뜯어먹었다는''' [ㅎㄷㄷ]한 경우도 있다 카더라.]
 * [퍼그] --이건 사실 돼지다--
 * [페키니즈]
 * [포메라니안]
 * [포인터]
 * 폭스 테리어
 * [푸들]
 * **풀리
 * [풍산개]
 * [프레사 까나리오][* 현재 '까나리오' 항목의 리다이렉트로 처리되어 있다. 이유는 종의 특성이 대개 비슷함에도 불구하고 견주들 사이에선 확연히 다르다고 주장해서... (항목 참고)]
 * *플랫 코티드 리트리버(우리나라에 있긴 있다.)
 * *[필라 브라질레이로]
 * [핏 불 테리어] --웬만하면 키울 생각도 말자--
== ㅎ ==
 * **[하바니즈]
 * **[wiki:"해리어#s-3"해리어] --비글의 대형견 버전. 그리고 약도 빨은 건 덤이다--
== 멸종한 견종 ==
 * 몰로서스[* 고대 그리스의 견종이다. 몰로서스류하면 마스티프류와 같은 말이다.]
 * 코르도바 파이팅 독
