[[무협소설]] [[군림천하]]에 나오는 중원 무림의 인물들
 
[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

== 구궁보(九宮堡) ==

구궁보는 모용단죽의 강함에 이끌린 인물들이 모여서 만들어진 곳으로 [[태극문]]의 무적검수맹 정도로 생각하면 된다. 현재 모용단죽은 모습을 드러내지 않고 모용봉이 실질적인 주인 노릇을 하고 있다.

=== 모용단죽(慕容丹竹) === 
[[군림천하/초절정고수]] 참조

=== 모용공자(慕容公子) ===
이름은 모용봉(慕容峯). 모용세가의 소가주이자 모용단죽의 손자. 천하제일인인 할아버지 모용단죽의 뒤를 이어 야율척의 대항마로 나설 강호의 차세대 일인자이다. 실제로 야율척의 2차 중원 진입 때 단신으로 맞서 무승부를 이룬 뒤, 3년 후 다시 보자는 3년지약을 맺었다. 하지만 실상은 아율척보다 적어도 한두 수 아래의 실력이었다고 한다. 야율척이 한 수 접어주었기에 겨우 무승부를 기록한 것.[* 모용봉의 말로는 자신이 300초나 공격을 했지만 야율척은 그냥 막기만 해주었다고...] 이후 비무 결과에 충격을 받아 모용세가의 독문 무공으로 알려진 천양신공[* 팬들 사이에는 종남파의 육합귀진신공의 하나인 구양신공이라고 추측하고 있다.]을 대성하기 위해 노력했고, 현재 대성한 상태라고 알려져 있으나 아직 11성에 머물러 있는 상태로 야율척과의 재대결을 준비하고 있다. [* 단봉공주에 의하면 대성을 위해서는 특별한 조건이 필요하다. 절세의 음맥을 가진 임영옥과 어떤 관계가 있을지도...?] 주인공인 진산월과는 봉황금시 사건때 처음 대면했고, 이후 구음향에 중독된 임영옥을 치료해주면서 연적 관계에 돌입.[* 야율척과의 비무에서 승리하면 임영옥에게 청혼하기로 공표했는데... 뭔가 숨겨진 내용이 있는 것 같다]

구궁보에서 두 부류의 친우들을 거느리고 있는게 밝혀졌는데, 한 부류는 그의 절친한 벗으로 알려진 해천사우(海天四友)들이고 다른 한 부류는 그의 추종자들의 대표격이라는 경천사객(驚天四客)들이다. 그리고 가장 신뢰하는 수하로 사대신녀(四大神女)와 쌍포사절(雙胞四絶)을 거느리고 있다는데, 벗/추종자/수하들로 사람을 딱딱 구분해 놓는 것이나 자신을 연모하는 절세미녀 넷의 마음을 거절해놓고도 그 출중한 능력을 이용하기 위해 '사대신녀'랍시고 곁에 머물게 하고 있는 걸 보고 진산월은 이를 부러워해야 할지 조롱해야 할지(대외적으로 이미지가 매우 좋기 때문에) 모르겠다고 평했다. 어쩌면 전형적인 무협 주인공 상의 안티테제일지도.

임영옥이 진산월에게 다시 돌아가지 못하도록, 청혼을 거절하려는 그녀를 은인의 입장을 이용해 대답을 미루게 한 뒤 의도적으로 그녀가 자신의 약혼자라는 소문을 퍼트린 듯 하다. 그래서인지 구궁보의 인물들에게 임영옥은 모용공자의 약혼자로 이미 낙인찍힌 상태. 게다가 남궁선의 증언에 따르면, 임영옥이 구궁보를 벗어나지 못하게 엄격히 제한한 다음, 구궁보 내에서도 자신의 허락이 없으면 그 누구도 임영옥과 접촉하지 못하도록 엄격하게 제한하고 있다고 한다. 거기다 구궁보에서 나가 진산월을 꼭 만나야겠다는 임영옥의 부탁에 자신의 청혼을 받아준다는 조건으로만 가능하다고 못박아서 임영옥이 그를 받아들이게 만들었고, 진산월에게는 구궁보에 방문해 달라는 초청장을 보내면서 교묘하게 '''판옥주인(判玉主人)'''[* 누가 (임영)옥의 주인인지를 가려보자는 뜻]이라는 비밀 메세지를 전달해 진산월~~과 독자들~~의 피를 끓게 만들었다. 첫등장 시의 기품있는 모습과는 달리 어째 점점 전형적인 찌질한 소인배 악당 스타일로 변해가고 있는 중.[* 진산월은 저 초청장을 받은 뒤 모용봉의 인간성을 세상이 자신을 위주로 돌아간다고 확신하고 있는 오만하고 독선적인 성격의 소유자라고 판단했다.] ...이라고 생각했는데 이후 내용에 의하면 그 옥이 [wiki:"임영옥" 그 옥]이 아니라고 한다. 

모용봉이 말하는 옥이란 취와미인상이라는 옥으로 된 --피규어--미인상을 말하며 이 미인상을 통해 모용단죽이 천양신공이나 기타 무공들을 만들 수 있었다고 하는 무림 최고의 보물이라고 한다. 모용봉은 이 보물을 얼마 남지 않은 중추절에서의 야율척과의 대결을 위해 자신과 비슷한 실력을 가진 네 명에게 공개하겠다고 한다.[* 갑자기 오만하고 독선적인 인물에서 중원무림을 생각하는 대인배로 탈바꿈한 듯. 근데 어째 [wiki:"임영옥" 옥]에 대한 이야기가 쏙 들어가버렸다. ~~노린건가...~~] 그 네 명이란 다름아닌 진산월, 신목령의 백자목, 화산독응 유장령, 그리고 ~~비중따위 전혀 없던~~ 구양세가의 넷째 공자 구양수진. 전 무림이 야율척의 대항마로 기대하는 인물인데 야율척에게 압도적인 실력으로 패하고[* 야율척을 보는 순간 커다란 벽처럼 느껴졌고, 자신은 상대가 안될 것임을 알았다고 한다], 주어진 시간도 겨우 4년 뿐이니 여러 모로 본인도 부담을 많이 받는 것 같다. 

하지만 모용단죽을 찾아온 환상제일창 유중악에게 모종의 계략으로 누명을 씌워 구궁보에서 내쫓아 버리는 등 무언가 숨겨진 꿍꿍이가 있어 보였고 진산월은 유중악과는 달리 모용단죽을 만나기는 했으나, 모용단죽을 처음 보는 관계로 그 사람이 과연 진짜 모용단죽인지는 알아보지 못해서 의문을 증폭시켰었다. 생일날의 모용봉의 심리 묘사에서 추정해 보면 모용봉 자신도 자신이 실행하고 있는 암중의 꿍꿍이에 대해 결코 달가워하고 있지는 않는가 한편 모용단죽과 만난 진산월을 거의 축객령을 내리는 수준으로 서둘러 구궁보를 나가게 하는 등 행동이 일관성이 없어 보이고 오리무중이었다. 결국 천수관음에 의해 현재 모용단죽은 가짜와 바뀐채로 어딘가에 감금당했고 그를 빌미로 모용봉을 협박하고 있을 것이라는 추측이 나와서 모순된 행보에 대한 의문이 어느 정도 풀렸다. 

=== 모용연(慕容燕) ===
모용봉의 동생. 임영옥의 부탁으로 진산월을 다시 만나게 해준다. 서문연상이나 누산산과 비슷한 성격이지만 좀 더 예의가 있다. 구음향을 치료하기 위해 들어온 임영옥을 보고 탐탁치 않게 생각했으나, 나중엔 상당한 우정을 쌓게 된다. 임영옥도 구음보에 들어와 가장 잘한 일 중의 하나가 모용연과 우정을 쌓은 것이라고 말한다. 임영옥과 모용봉이 잘 어울린다고 생각하기 때문에 진산월에 대해서는 좋지 않게 생각한다.
그 모용단죽의 손녀이자 모용봉의 동생이지만 독존자 갈황에게서 임영옥을 지키려고 나섰다가 일수에 제압당하는 것으로 보아 특출난 고수는 아닌 듯. 물론 갈황이 실력적으로 더 강할 운중용왕조차도 어느정도 꺼려할 정도로 강한 독공의 고수이니 이것만으로는 약하다고 단정할 수는 없다.

=== 해천사우(海天四友) ===
모용공자의 측근이자 절친한 친구들로 각각 절정수사(絶情秀士) 군유현(君維賢), 분광검객(分光劍客) 고심홍(古心紅), 정검(情劍) 부옥풍(扶玉風), 강남절품도(江南絶品刀) 담중호(譚重豪)

 * 절정수사 군유현 : 강호삼정랑의 일인으로 굉장히 오만방자하고 무례하며 [[싸가지]]가 없는 성격으로서 진산월이 임영옥을 만나고 돌아와 혼란스러운 와중에 나타나 임영옥에게 더는 관여하지 말라고 경고한다. 무기로는 절옥선(絶玉扇)이라는 섭선을 사용하는데, 전일도의 말에 의하면 '절옥선이 한 번 펼쳐지면 목숨 하나가 사라진다'고 한다. 

 * 분광검객 고심홍 : 무림에서 가장 빠르다는 쾌검의 달인이다. 

 * 정검 부옥풍 : 강호삼정랑의 일인. 심성이 매우 온화하고 유연한 성격으로 임영옥을 연모하는 바람에 구궁보 내에서도 겉돌게 된 남궁선을 구궁보 내에서 유일하게 챙겨주는 군자. 자신을 친구라고 생각한다면 임영옥의 정체를 알려달라는 남궁선에게 임영옥에 대해서 말해준다. 자신을 친구로 생각한다면 임영옥에 대해 묻지 말라고 경고하고, 이후 남궁선이 미련을 버리지 못하자 차갑게 대하는 군유현과는 여러 모로 반대의 인물. 모용봉의 생일잔치에 참석하기 위해 구궁보에 방문한 종남파 일행에게 미묘한 긴장감 때문에[* 종남파는 비무행을 하며 구대문파를 꺾기 위한 준비를 하고 있으니 중소문파로서는 부담스러운 상황이었다] 다른 사람들이 다가오지 못하자 다리를 놓아 종남파 일행과 다른 사람들과의 대화를 도와주는 등 배려심이 깊다

 * 강남절품도 담중호 : 담씨세가의 현 가주로 담씨세가를 강남 제일의 명문세가로 이끌었다. 동생으로는 목숨처럼 아끼는 여동생 담옥교가 있다. 실력도 뛰어나 젊은 층에서의 도객 중에서는 제일이라고 한다. 26권에선 배를 타고 이동중인 종남파 일행앞에 출현, 담옥교를 무당파까지 동행으로 넣어주기를 부탁한다.
 몇몇 팬들은 야율척이 중원무림에서 거둬들인 세 제자 중 '대공자'의 정체가 이 캐릭터가 아닐까 추정하기도 한다. '공자'라 불릴 만한 캐릭터는 당연히 청년 캐릭터에 한정되며, 작중 담중호는 혜성같이 나타나 강남을 꽉 잡은 청년 영웅으로 묘사되는데 진산월이 강남에 들어서자 이공자인 혁리공이 '신검무적이 대공자의 영역으로 들어섰다'라는 이야기를 꺼냈기 때문이다. 

=== 경천사객(驚天四客) ===
모용공자의 추종자들로 모용공자가 보기에 "벗으로 불러줄 수준은 아니지만 추종자들 중 대표격으로 뽑을 만한" 인물들로 강동의 호랑이라고 일컬어지는 벽력선풍(霹靂旋風) 우진한(宇震漢), 무이산의 패자인 낙혼진군(落魂眞君) 하홍(賀紅), 강호십대신법 대가 중 하나인 섬전추혼(閃電鎚魂) 과일거(戈一居) 그리고 악양 제일의 고수인 성흔신창(星痕神槍) 탕해(蕩海) 이렇게 넷으로 이루어져 있다. 무공 수준은 해천사우에 비해 크게 뒤지지 않는다니 반 수 정도 떨어지는 실력으로 추정된다. 이중 우진한은 본래 유중악과 절친한 관계였으나, 유중악이 그를 모용봉에게 소개시켜 준 후 급격히 가까워지며 유중악 본인과는 소원한 관계가 되었다고 한다.

=== 사대신녀(四大神女) ===
모용공자의 수하로 각자의 재주가 범상치 않게 뛰어나고 모용공자의 신임도 각별하여 사대신녀로 불리면서 모용공자의 최측근으로 활동하고 있다. 각각 비매(飛梅), 취란(醉蘭), 소국(笑菊), 한죽(寒竹)으로 불리며, 실상은 네 명 모두 무공의 고수이자 내로라 하는 가문 출신으로 모용공자의 배우자가 되기 위해 구궁보에 온 것이다. 하지만 모용공자의 간택을 받는 데 실패한 후 포기하지 않고 계속 구궁보에 남아 있는 것. 시비(侍婢)를 자처하지만 주변의 시선도 모용봉 본인도 단순한 시비로 여기지는 않는다.

 * 비매(飛梅) 냉옥환(冷玉晥): 천수관음의 제자로 모용봉의 명으로 남궁세가와 종남파의 비무 때 남궁세가의 참관인 격으로 참관한 다음 진산월을 만나 모용공자의 초청장을 전해준다. 냉옥환이 사부인 천수관음의 명으로 구궁보에서 모용단죽의 신상을 파악하려는 점, 그리고 천수관음의 대제자이자 성숙해 십이비성의 일원인 능자하와 가장 절친했다는 점 등을 고려해보면 간택을 받기위해서 보다는 모용공자를 견제하기 위한 의도의 첩자로 보내진 것으로 추정된다. 
 
 * 취란 ?

 * 소국(笑菊) 백교운(白巧雲)

 * 한죽(寒竹) 당소령(唐素玲) : 사천당문의 문주인 당염의 딸로 단창의 고수[* 정일군의 말에 따르면 당염에게는 세 딸이 있는데, 첫째는 암기, 둘째는 독공, 셋째인 당소령은 무공에서 절정의 수준에 올랐다고 한다]. 차가운 성격으로 형산파의 사결검객인 추풍비검(秋風飛劍) 정일군(程壹君)의 사형이 당소령의 오빠를 패배시키자 이에 대한 복수로 끈질기게 도전하여 사결검객인 정일군과 대등하게 겨룬다. ~~[[브라콤]]?~~ 모용단죽을 존경하는 의미에서 구궁보의 백리 이내에서 싸우지 않는 것은 강호의 불문율인데 정일군과 싸우는 걸로 봐서는 냉옥환처럼 모용봉과 구궁보 자체에는 관심이 없을 수도 있다[* 혹은 성격이 차가운 것일 수도 있다. 부옥풍의 인사에도 대꾸조차 하지 않고 가버렸다].


=== 쌍포사절(雙胞四絶) ===
모용공자의 수하 중 남자 쪽의 대표격으로 두 쌍의 쌍둥이로 알려져 있다. 정확한 정체는 밝혀지지 않았지만 소림사 무림 대회때 모용공자의 수하로 진산월 앞에 나타났던 쌍둥이 중년인들이 쌍포사절의 일원인 듯. 당시 묘사에 따르면 걸음도 몸동작도 말하는 순간까지도 똑같다고 하며 이는 절정의 합격술을 익혔기 때문이라고 한다.

모용봉의 생일잔치에서 몇 가지 설명이 더 붙여졌는데, 소림사에서 나타났던 쌍둥이 중년인은 광씨(匡氏) 형제로 모용봉의 외부적인 호위를 담당하며, 다른 쌍둥이인 좀 더 젊은 편의 태관(泰關), 태정(泰鼎) 형제는 내부적이고 비밀스러운 일들을 주로 맡아 처리한다고 한다. 작중에서 모용봉이 취와미인상의 비밀을 공유할 네 명[* 유장령, 구양수진, 백자목]을 안내하는 일 역시 태씨형제가 맡았다.

== 성숙해 ==

성숙해는 내부의 십이비성(十二秘星)과 외부조직인 이십팔숙(二十八宿)으로 나뉘어져 있으며, 서장무림을 감시하고 그 동향을 파악하는 것을 최대 임무로 삼고 있다. 문주는 무림구봉 중 비봉(秘峯) 번신봉황(飜身鳳凰) 이북해(李北海).

=== 이동정(李洞庭) ===
[[군림천하/초절정고수]]참조

=== 이정악 (李正岳) ===
번신봉황 이북해의 장남으로 성숙해 십이비성 중의 보병좌(寶甁座)의 자리를 맡고 있다. 보병좌의 자리는 십이비성의 첫번째 자리로 이북해가 자신의 부재시 십이비성을 이정악이 이끌게끔 맡겨놨다. 이정문 보다는 지혜는 부족하지만 사람을 부리는 통솔력과 계획을 세우는 일에서는 천부적인 자질을 가지고 있어서 적지않은 사람이 이정문보다 이정악의 통솔력을 높히 평가하고, 자부심 강한 십이비성 개개인 모두가 이정악을 인정하고 순순히 그의 지시를 따른다. 십이비성 중 제일 용맹하다고 알려진 사자좌가 얼마전 순직하여 공석이 되자 능자하를 시켜 낙일방을 불러와 사자좌의 자리를 주려고 하지만, 낙일방이 담담하게 거절하자 깜짝 놀란다[* 십이비성의 자리는 누구나가 탐내는 자리이니만큼 거절할 거라 생각하지 않았다고]. 그러나 낙일방의 선택을 존중해주는 [[대인배]]적인 모습을 보인다.

=== 이정문(李正文) ===
별호는 산수재(散秀才). 번신봉황 이북해의 아들이며 1차 무림맹의 정보책임자이자 성숙해 외부조직인 이십팔숙의 담당자. 체질적으로 내공을 쌓기 힘든 몸이라 무공은 부실하지만 대신 대단히 뛰어난 심계와 지모를 지니고 있다. 당시 진산월을 이용해 서장 무림의 두뇌인 단목초를 제거했고 동시에 풋내기였던 진산월에게 "강호란 어떤 것인지를" 확실하게 몸과 마음에 각인시켜 주기도 했다. 거의 언제나 권태로운 표정을 짓고 있으며 모든 일에 트집을 잡아 투덜댄다. 이를 말릴 수 있는 것은 육난음 뿐. 그리고 드디어 진산월이 빠진 종남파와 재회하지만 자세한 사정은 몰라도 진산월이 이정문 덕에 봉변을 당한 것을 아는 동중산과 낙일방에게 냉대당한다. 하지만 그것도 예상범위라 장강수로채에게 강상에서 공격받는 종남파를 도움으로서 빚을 지워 일행에 끼어드는 걸 보면 여전히 빈틈없는 지모를 자랑하는 듯. 

종남파 일행들을 따라가 진산월을 만나고서는 너무도 변해버린 그의 모습에 잠시 놀라기도 했으나 이내 평정을 찾고 쾌의당의 천살령주가 진산월을 노리고 있다고 경고해주며, 동시에 근처에 야율척의 이제자인 '이공자'가 있다며 그를 잡아와 줄 것을 요청한다. 진산월의 평에 따르면 이정문은 언제나 치밀한 계획으로 일거양득을 노리며, 단순히 호의로 움직이는 일은 절대 없고 모든 행동에 반드시 자기에게 돌아오는 숨겨진 이득이 따로 존재한다고 한다. 다만 표면적인 이유도 대단히 논리정연하며 타당하기 때문에 그의 제안을 거절하기는 힘들 듯. 

=== 위관(葦官) ===
성북해의 비밀 조직인 십이비성 중 일인으로 백양좌(白羊座)의 자리를 맡고 있다. 현재는 흑갈방의 순찰 중 한 명으로 활동중. 흑갈방의 함정에 빠진 진산월을 도와주는 동시에 임영옥에 대한 정보를 전달해 주기도 했다. 별호는 쌍극후(雙戟侯)로 이름처럼 검고 붉은 두 자루의 단극을 무기로 사용한다.

=== 능자하(凌紫霞) === 
별호는 신수옥녀(神水玉女). 천수관음의 대제자이자 성숙해의 십이비성의 일원. 십이비성의 실녀좌(室女座)의 직책을 맡고 있으며 강남에 침투한 서장 무림 세력의 비밀 거점을 탐문하는 중 서장 고수들의 이동을 탐지, 그 뒤를 쫓다가 낙일방과 서장 고수 1:4 매치를 목격하게 되고 교등에게 살해당하기 직전의 낙일방을 구출하게 된다. 이후 낙일방을 철면신군 노방에게 인도하여 몸을 회복케 한 뒤 진산월 일행으로 돌아가기 전에 꼭 만나볼 분이 있다고 설득하여 낙일방을 그 사람[* 이정악]에게 데리고 간다. 환상제일창 유중악과 한때 연인 사이였던 듯 한데 모종의 사정으로 깨졌다고 한다. 그런데 유중악이 음양신마 복양수에게 죽기 일보 직전의 상황까지 몰리자, 그를 구하기 위해 역부족인걸 알면서도 목숨을 걸고 복양수에게 맞서는 모습을 보여준다.

=== 육난음(陸蘭音) ===
이정문의 연인이자 암기의 달인. 천수관음의 다섯 제자 중 셋째로 심기가 깊고 배짱이 좋아 소호리(笑狐狸)라는 별명이 있고, 약속한 것은 반드시 지킨다고 해서 천금낭자(千金娘子)라 불리기도 한다. 손에 집을 만한 물건은 모조리 암기로 활용하는 무서운 실력을 보여준다. 작중 곳곳에서 [[wiki:"거유" 몸매가 풍만하다는 묘사가 자주 나온다]].

=== 송옥령(宋玉鈴) ===
천수관음의 다섯 제자 중 막내 제자. 능자하와 페어를 이루어서 활동중. 낙일방에게 호감을 가지고 있다.


== 구파일방 ==

=== 소림 ===
항렬배분은 범(凡)-굉(宏)-대(大)-정(丁)

==== 전대배분 ====
굉요 대선사(宏了 大禪師): 소림사의 전대 장문인으로 무림의 존경받는 원로이지만 무공실력보다는 불법과 학식으로 존경받는 인물. 오죽하면 별호조차 소림생불(小林生佛)[* 게다가 굉요대선사의 원적 후 모든 굉자배 제자들은 '굉요 대선사의 뒤를 잇기에는 너무나 부족하다'며 은퇴해버렸다!]. 원적하기 전 '''무당파의 목엽진인이 어느 여인에게 '종남파를 구파일방에서 제명시킬 것'을 지시받는 것을 들었다'''는 초대형 떡밥을 대방선사에게 유언으로 남겼다.

굉법(宏法): 굉요의 사형이나 무공에 정진하기 위해 장문인직을 포기했다.

굉지(宏志): 무공보단 불법에 매진한 학승으로 취미사의 주지로 있었다. 화산파의 소요검객 사익과도 차를 나눌 정도로 친분이 있는 사이로 강호의 명숙들 중 하나로 대접받았다. 이존휘의 암격으로 살해당한다.

굉도(宏道): 소림의 장로들 중 하나로 형산파의 용선생과 친분이 있다고 언급된다.

굉수(宏修): 전대 나한당주. 현재는 대정에게 나한당주의 자리를 넘겨주고 은퇴했다.

==== 일대제자 ====
대자배 제자들로, 굉자 배 제자들이 굉요대선사 사후 거의 은퇴하였기 때문에 세대가 젊은 편이다. 소림 팔대신승이 모두 대 자배 제자들이다.

대광(大廣):소림 일대제자인 대자배 항렬 중 최고참. 굉법의 대제자이다. 능력도 야망도 있던 인물로, 굉요대선사가 세상을 뜬 뒤 굉자 배 제자들이 모두 장문인 직을 거부, 대자 배에서 장문인을 선출할 때 굉법이 강력하게 추천한 인물이다. 하지만 다른 제자들은 성품이 너그럽고 포용력있는 대방이 장문인이 되기를 원했고, 때문에 소림이 잠시 갈등에 휩싸이기도 했다. 장로원인 양생당에 은거해 있던 세 명의 장로가 대방을 장문인으로 지명함으로써 사태는 일단락 되었고, 이후로 대광의 행보는 언급되지 않는다.

대방(大方): [[군림천하/초절정고수]] 참조.

대각(大覺): 소림사 팔대신승 중 한 명으로 별호는 농천승(弄天僧). 농천승이라는 별호답게 머리가 비상하며 기관진식의 달인이다.

대종(大鍾): 소림사 팔대신승 중 한 명으로 별호는 염라승(閻羅僧). 남들보다 머리 하나는 더 큰 거구의 승려로 그런 자신의 키보다도 더 큰 선장을 들고 다닌다. 낙일방의 말에 따르면 '화를 내면 염라대왕도 놀라서 뛰쳐나올' 인물. 아미파의 흑면백안염라승 원정이 나이가 들고 성격이 온유해지며 흑미륵으로 별호가 바뀌자 당대의 염라승으로 주목받고 있다. 이름처럼 불같고 강직한 성격으로 사마외도들이 두려워한다.

대정(大正): 소림사 팔대신승 중 한 명으로 별호는 철면승(鐵面僧). 현재 나한당의 당주를 맡은 비쩍 마르고 껑충한 키에 팔이 긴 승려. 표정이 거의 없으며 팔을 휘적거리며 걷는 버릇이 있다. 팔대신승 중 무예로는 세 손가락 안에 꼽히는 인물로 특히 각법과 퇴법에 조예가 깊다.

대범(大凡): 소림사 팔대신승 중 한 명으로 별호는 절정승(絶情僧). 팔대신승 중 무공으로는 최절정을 달리고 있다. 소림에선 독특하게 검을 쓰는 승려로 정화에게 달마십삼검을 사사했다.

대현(大賢): 소림사 팔대신승 중 한 명으로 별호는 무영승(無影僧). 소림대회에서 진행 및 집회를 맡았으며 그때당시 절정에 오른 신법으로 중인들을 감탄케 했다. 대방선사의 말에 따르면 '머리는 좋은데 쓸데없는 걱정을 너무 많이 하는' 사람이란다.

대원(大元): 소림사 팔대신승 중 한 명으로 별호는 신명승(神明僧). 허나 정체는 쾌의당의 인물. 이존휘의 계략에 따라 소림사의 촉망받는 기대주인 정화를 제거하고 진산월을 모함하려 했지만 이를 눈치챈 정화의 반격에 정체가 드러나자 스스로 심맥을 끊어 절명.

==== 2대제자 ====
정화(丁華): 소림사 방장인 대방의 제자이자 소림사의 기대주. 별호는 소신승. 독특하게도 소림사에서는 상대적으로 비중이 적은 검법을 익히고 있다. 취미사 혈겁을 조사하라는 명을 받고 강호에 출도했다가 이존휘의 계략에 말려 배신자의 누명을 쓸 뻔 했지만 미리 대비하여 극복. 이후 소림삼파비무에서 전흠과 대결해 달마십삼검의 절초를 펼쳐 승리를 거둔다[* 이때 전흠은 달마십삼검의 후반 삼초식(천룡조진, 법화항마, 불광보조)의 이름만을 듣고 자신이 패한 초식이 천룡조진이었다고 추측해 낙일방과 동중산을 감탄케 했다]. 달마심삼검 이외에도 무공으로 대원도법과 고심종을 익히고 있고 공력으로는 대승반야선공을 익히고 있다.

정결(丁潔): 소림사의 일대제자. 나한당의 고수로 취미사 혈겁 및 이세적 살인사건을 해결하고자 정화, 대원과 함께 온 승려. 중인들을 혼란케 하기 위해 쾌의당의 간자들이 일으킨 살해사건에서 매장원에게 살해당한다.

정현(丁賢): 소금강산수를 연마한 소림의 이대제자. 소림사에서 벌어진 삼파비무에서 점창의 가일소와 대전, 패배한다.

정명(丁明): 나한권과 사자모니인을 연마한 소림의 이대제자. 소림사에서 벌어진 삼파비무에서 낙일방과 대전, 패배한다[* 낙일방과 대련하기 전 나한권만을 쓰기로 다짐하였으나 이후 고전하자 사자모니인을 쓸까 고민하는데, 자신의 말을 반드시 지킨다며 끝까지 나한권만을 사용하는 정정당당함을 보인다].

=== 무당 ===

==== 현령(玄靈) ====
현 무당파 32대 장문인. 전대 장문인이 철혈홍안의 사주를 받고 종남파의 기산취악을 주도한데다, 현 무림맹주인 위지립과 갈등을 빚고 소림을 밀어내고 무림대회를 주도하려 드는 등의 행보로 종남파를 적시할 것으로 여겨졌었다.
실제로 만나보니 의외로 소탈하고 같은 검객으로서 진산월의 경지를 솔직하게 칭찬하는데다 위지립과도 별 잡음 없이 일을 진행시키는 등 들어왔던 것과 이미지가 차이가 나고 있다. 소림의 대방선사가 종남파의 구파 복귀건을 꺼낸 것을 언급하면서, 구파의 결정이 어떤 것이건 받아들이라고 말해 아니꼽게 여긴 진산월이 무당파의 투표는 어찌 될것인가를 묻자 의외로 선선히 중립을 지켜 기권 할 것이라고 해서 진산월을 의아케 한다. 이유도 자신은 종남의 복귀는 정당하다고 생각하지만 별 잘못도 없는 형산을 쫓는 것도 내키지 않아서 기권한다는 공정한 것이고, 진산월 퇴장후 종남의 복귀는 기정사실일거라고 하는 면에서 악의도 없어 보인다. 오히려 동석한 위지립 쪽이 흑막삘을 내고 있어서 좀 더 지켜볼 필요가 있을 듯.

==== 현우(玄羽) ====
무당파 당대 장문인이 가장 신임하며 무공이 제일 고강한 두 명의 사형제를 뽑아 임명하는 호법도장(護法道長) 중 한 명[* 무당파의 청색 도복 대신 검은 도복을 입는다]. 범상치 않는 기도를 품기며 모용봉의 생일잔치를 축하하기 위해 등장했으나 누군가 술에 탄 독을 마시고 사망. 활약이 전혀 없다(...) ~~어째 군림천하에선 무당파가 소외당하는 듯 하지만 기분탓이겠지~~

==== 청운(靑雲) ====
무당십이검의 일원으로 무당파의 기대주. 진산월과 함께 동광사에서 쾌의당 세력과 조우해 운자추와 겨루게 된다. 당시 진산월과는 비교가 불가능할 정도의 절정 무공을 선보며 진산월을 암담하게 만들었다. 동광사에서는 운자추와 일전을 벌이기도 했다. 소림파의 팔대신승에 대응하는 무당십이검의 일원이다.

=== 화산 ===

==== 조일화(趙日華) ====
화산파의 전대 고수로 100년전 당시 천하제일검이자 화산파 사상 최고 고수[* 별호조차 신검(神劍)이다]. 군림천하기를 만들어 화산파를 천하제일문파로 만들어 구파일방의 굴종을 바랬다. 종남파,점창파, 청성파, 공동파를 연거푸 꺾으며 군림천하기에 복종시키고 5번째로 아미파에 도착하지만 소림,무당,아미파의 최고 고수 3명의 합공에 결국 쓰러지고만다.[* 이후 이 3명은 이 일은 매우 치욕적으로 여기면서 평생을 폐관한다.] 사후 그가 남긴 신검유보는 화산파의 최고 절학으로 여겨져 화산파 내에서도 극비리 보관된다. 신검유보를 익힐려면 천고의 재질과 초인적인 인내력을 필요로 하며, 화산파의 많은 기재들이 이에 도전하였으나 대부분 주화입마에 빠져서 죽거나 주화입마에 빠지지 않더라도 마음이 꺾여서 망가져버리기 일쑤였다. 화산파 제일기재인 화산독응 유장령이 현재 신검유보를 익히는 중.

성이 조씨이기 때문에, 팬들은 분명 옛 종남오선 중 1인이자 종남파의 배신자였던 비선 조심향 또는 석가장의 실질적 주인 철혈홍안 조여홍과 관련이 있을 것이라 의심하고 있다. 

==== 사마원(司馬原) ====
화산파의 전대 장문인으로 역시 검에 조예가 깊은 인물. 별호는 검중선(劍中仙).

==== 검단현(劍斷絃) ====

별호는 철심혈수(鐵心血手), 철혈매화(鐵血梅花)로도 불린다고 한다. 기산취악 이후 종남파를 멸문시켜야 한다고 강력히 주장하였다가 당시 장문인인 사마원에게 무기한 폐관을 명 받았을 정도로 차가운 심성을 지녔고 손속이 악랄하여 화산파에서도 경원받았으나, 최고의 무공천재이기에 화산파 장문인인 검봉 용진산마저도 가장 두려워하고 은연중에 믿고 의지한다고 한다.

화산파와 종남파 간의 대치상황에서 노해광의 계략에 의해 살해당한 곡수를 대신해 종남파와 맞서게 된다.

검단현의 등장 이전까지는 화산파 삼대검객을 용진산, 매장원과 함께 마지막 인물로 유장령이라 추측했으나 매장원 이상의 묘사로 보건데 이 인물인 것으로 추정되지만 별호에 검이 아닌 수가 들어가는 것으로 보아 권법이나 장법 혹은 수공의 고수 일 수도 있기에 섣부른 추측은 금물이며 화산파 3대 검객은 여전히 다른 사람일 가능성도 높다.

==== 장로 ====

선우정(鮮于庭): 화산파 십대 장로 중 수석장로로 이름만 언급된다. 별호는 십지매화검객(十枝梅花劍客).

사익(史翊): 별호는 소요검객(逍遙劍客).화산파의 십대 장로 중 일원으로 취미사 혈겁의 피해자. 태청강기를 대성해 전신이 도검불침의 수준이 되지만 예전에 황성고검 나력지와의 비무에서 다친 목젖 부분만 약점으로 남아서, 매장원의 귀뜸을 받은 이존휘의 암격으로 허무하게 사망.

남사일(藍射日): 화산파의 십대 장로 중 일원으로 별호는 검군(劍君). 신검 조일화가 남긴 다섯가지 검법 중 양의무극검법을 대성한 검객이다. 대응표국과의 결맹 장소에 난입한 진산월과 겨루어 패배. 정정당당한 외곬수의 무인으로 해정설의 기습으로 목숨을 건지지만 크게 해정설을 탓한다.

해정설(奚淨雪): 화산파의 십대 장로 중 일원으로 검법 실력으로만 따지면 십대 장로 중 세 손가락에 들어가는 고수. 대응표국과의 결맹 장소에서 남사일과 진산월의 비무를 보다 명문 정파의 장로로서는 상상도 할 수 없는 '''뒤치기'''를 시도하지만 실패하고 명예도 실리도 다 잃어버린다. 유화상단의 주인인 유방현과는 사돈지간이다. 별호는 난매신검(亂梅神劍)이며 별호에서도 보여지듯 조일화 이후 매화검법을 가장 극성으로 연마한 인물로 평가받는다.

연일환(淵一煥): 화산파의 십대 장로 중 일원으로 왜소한 체구에 돌아서면 잊어버릴 듯한 평범한 인상의 노인이다. 그러나 그런 외모와는 달리 화산파 내에서 손에 꼽을 만한 고수로, 특히 체구에 비해 상상도 못할 정도의 내공을 지녀 별호조차 하늘도 품는다는 함천옹(含天翁). '화산파가 바로 서는 것'을 대의로 삼은 강경파로, 화산파의 인물들과 손가전장을 손에 넣기 위해 방문했으나 장안부 관리 옥안빙심 강염의 방문으로 물러난다.

고성진(雇星震): 화산파의 십대 장로 중 일원으로 훤칠한 키에 단정한 인상을 한 노인. 별호는 번천수(飜天叟)로, 화산파 내에서 수공의 최고수로 꼽히는 인물이다. 연일환과는 세상에 둘도 없는 단짝으로 언제나 행동을 같이하지만, 신분을 숨기고 손가전장에 침입한 것을 추궁하는 장태의 말에 '화산파가 바로 서는 것이 곧 대의다'라고 주장한 연일환과는 달리 대답없이 인상을 살짝 찌푸린 것으로 봐서 온건파에 속하는 듯. 이후 강염의 방문으로 물러난다.

==== 곡수(谷愁) ====
화산파의 집법이자 모사. 그렇지만 화산의 제자는 아니다. 곡수의 사부는 당대의 고수 중 하나인 신풍수사(神風秀士) 갈수독(葛修獨)으로, 마흔을 갓 넘긴 나이에 뜻하지 않은 지병으로 유명을 달리해버렸다. 그러자 당시 14살의 나이인 곡수를 갈수독의 막역지우인 화산파의 전대 장문인 검중선 사마원이 거둔 것. 취미사 사건을 해결하러 강호에 나왔고 이후 이씨세가에서 매장원의 계략에 말려 배신자의 누명을 쓸 뻔했지만 미리 대비하여 오히려 매장원이 배신자임을 밝혀낸다. 왜인지 모르겠지만 대응표국에 응계성의 신변을 요구했었다. 이는 아직도 안 풀린 떡밥. [* 응계성을 초가보로 보낸 공영춘은 쾌의당쪽 인물이고 매장원도 쾌의당의 용왕인지라 곡수는 철혈홍안쪽 인물일 가능성이 있다. 철혈홍안과 쾌의당의 관계를 볼때 석가장 내에서도 세력이 나뉘어져 있는 것을 알 수 있다.] 허리춤에 묵정검이라는 연검을 차고 다니며, 분광검객 고심홍만큼은 아니지만 쾌검으로도 유명하다. 별호는 신산(神算). 현재 유방현의 요청으로 파견된 화산파 고수들의 총책임자로 노해광과 두뇌싸움을 벌일 것으로 예상된다. 신산이라는 별호답게 화산파의 인물들을 대거 동원해 가며 손가전장이 종남파를 대놓고 지원하지 못하도록 만드는 데 성공했으며 나아가 노해광의 든든한 지원세력 중 하나인 방보당까지 박살낼 뻔 했으나, 때마침 나타난 검마 금옥기의 아들 금조명의 방해로 방보당을 무너뜨리는 것에는 실패했다.

이후 계속해서 노해광과 대립하나 노해광의 함정에 빠져 방화의 의숙부인 우문화룡의 손에 죽음을 맞이한다.

==== 유장령(劉長靈) ====
작은 체구에 평범한 생김새로 볼품없는 모습과는 다르게 화산파 일대 제자이자 최고 후기지수. 별호는 화산독응(華山獨鷹). 조일화의 유산인 신검유보를 이을 유일한 인재로 기대받고 있는 중. 본신 실력은 모용 공자마저 야율척과의 일전을 앞두고 심력을 낭비하지 않기 위해 비무를 거절할 정도지만 신목 오호 악자화와의 겨룸에선 반 수 정도 밀렸다.그러나 조일화의 절학들을 전수 받으면 신목령주의 절학을 잇지 못할 악자화 따윈(...) [* 신목령주는 자신이 가장 아끼는 제자라 할지라도 자신의 절학을 가르칠 인물이 아니라 한다.] 1부 이후 등장이 없다가 2부에서 모용봉의 생일연에 등장했다. 모용봉이 취와미인상의 비밀을 풀기 위해 고른 4명 중의 하나. 다른 4명의 후보 중 신목일호 백자목과 만나 험악한 분위기를 연출한다.

==== 매화사절(梅花四絶) ====
화산파 일대 제자들 중 특히나 외모가 헌앙하고 무공에 관해 천부적인 재질이 있어 화산파에서 가장 장래가 촉망되는 네 명을 일컫는 말. 성격과 기질에 따라 각기 별명이 붙어있다.

매풍(梅風) 조평보(曹平寶): 청의를 입고 호리호리한 몸매에 피부가 곱고 입술이 붉은 여성적인 모습의 미남자. 손가전장에 침입한 매화사절 중 한 명으로, 국익경과 함께 손가전장의 직원들을 손쉽게 제압한다.

매영(梅影) 국익경(鞠益慶): 남의를 입고 부리부리한 눈썹에 코가 우뚝한 장한. 조평보의 사제로 조평보와 함께 손가전장의 직원들과 호위무사들을 간단히 제압한다.

매향(梅香) 송인혁(宋仁赫): 맑고 담백한 눈을 가졌다고 묘사되는 인물로 어렸을 때부터 기재로 이름이 높아 화산에 입문한지 얼마되지 않아 수석장로인 십지매화검객 선우정의 제자로 발탁된 인물. 성격이 침착하고 나이도 다른 매화사절에 비해 많은 편이라 매화사절의 우두머리 역할을 하고 있으며, 그 명성에 걸맞게 천하의 손노태야 앞에서 당당하고 태연한 태도를 보이며 자신들이 점령한 손가전장으로 인도했다.

매절(梅節) 북문도(北門都): 작중에서 이름이 언급되었으나 실제로 모습이 묘사된 적은 없다. 곡수와 함께 단 둘이서 방보당을 점령하러 간 것으로 보아 매화사절 중 무공으로는 선두를 달리는 것으로 보이며, 세간의 평 역시 송인혁과 북문도 둘 중 한 명이 매화사절 중 최고수일 거라 여겨지고 있다. 방보당을 급습했으나 그곳에 있던 금조명에게 패하며 물러난다.

==== 화산파 일대제자 ====

천개방(千蓋邦): 별호는 청평검객(淸平劍客)으로, 화산파의 영향 아래에 있는 유화상단에서 유소응을 구해낸 진산월을 막아섰다가 털린다. 화산파에서 취미사 혈겁을 가장 일찍 발견해 곡수의 명에 따라 흉수를 찾으러 다닌다. --소방방이 진산월을 보고 일 검에 천개방을 격파했다고 언급한걸 보면 진산월이 신검무적이라는 별호를 얻기 전엔 '괴한에게 일 검에 털린 천개방'으로 소문났을듯.-- 

백수함(白水含) : 별호는 남연(藍燕), 천개방과 같이 활동한다. --어째 진산월에게 진 뒤에 보이는 묘사가 정소소나 누산산이 진산월에게 향하는 그것과 비슷하다(...).--

종요설(鐘姚雪): 별호는 옥비연(玉飛燕)으로 화산의 일대 여제자 일곱명을 일컫는 화산칠연중 일 인. 특히 몸이 빠르고 심기가 뛰어나다고 평가받는다.

고장명(高長命): 추풍검객(追風劍客)이라는 별호를 쓰며 담로검 매장원의 애제자. 화산파 일대제자 오십이명 중 제일 뛰어난 여섯명을 이르는 화산육수 중 일인이다. 매화검법 뿐 아니라 화산파의 비전 중 하나인 현천검결까지 익히고 있는 실력자.

하중광(賀重光): 종요설, 고장명, 현일건과 함께 화산을 내려와 서안으로 향하던 화산파의 일대제자. 주루에서 서장무인들의 기습을 받아 고전하다 모관에 의해 구출되지만 턱뼈가 으스러지는 중상을 입는다.

현일건(玄日建): 화산파의 일대제자. 종요설, 고장명, 하중광과 함께 화산을 내려와 서안으로 가던 중 서장무인들의 기습을 받아 사망.

막진웅(莫眞雄): 화산육수의 일인이며 화산파 일대제자의 대사형. 쾌검을 주특기로 하며 화산파에 대한 자부심 또한 강해서, 응계성의 광소를 보고만 넘긴 두기춘에게 다음번에 응계성의 팔을 잘라오지 않으면 죽여버리겠다며 엄중히 경고했다[* 사실 굴러들어온 돌인 두기춘을 싫어하는 마음도 있었다]. 중원무림을 이간질시키려는 쾌의당의 계략에 의해 인시망에게 암살당한다. 사인은 변혁의 낭치편에 목이 꿰뚫린 것. 시신은 밀월관계에 있던 종요설에 의해 발견된다

동개(童開): 흰 무복을 입은 인물로 신법이 빠르고 눈치가 비상하여 연일환의 연락책 역할을 하는 일대제자.

=== 아미파 ===

==== 원정(圓丁) ====
아미파의 장로. 별명은 흑미륵(黑彌勒)으로 별호처럼 얼굴이 새카맣고 덩치가 크며 화가 나면 눈이 온통 흰자위로 번들거린다. 젊었을 때의 별호가 흑면백안염라승일 정도로 폭급하고 악인을 징계하는 데 손속의 정을 두지 않았으며, 특히 황산 천도봉에서 흑옥신마와 이틀간의 쉼없는 대결 끝에 그를 제압한 일화는 유명하다. 오죽하면 사마외도의 무인들 사이에선 '화약을 지고 불 속에 뛰어들지언정 흑면백안을 만나지는 말라'는 말이 있었을 정도. 속명은 방귀화로 임영옥의 어머니인 두란향을 사모하고 있었지만 임장홍에게 뺏겨 아미파로 출가했다. 어머니를 꼭 빼닯은 임영옥에게도 각별한 정을 두고 있음. 말투가 상당히 걸걸하여, 무림명숙인 뇌일봉이 안부를 묻자 '뇌 시주가 정정한데 내가 시들해질 리가 있나. 그러고보니 뇌 시주야말로 용케 강호에 붙어 사는구려'라 답했다.

==== 결진사태(潔塵師太) ====
아미파의 장로. 주비홍삼십육격이라는 무공을 극성으로 연마하여 아미파 전체에서도 열 손가락 안에 들만한 고수다. 추상과 같이 엄하고 괴팍한 성격을 가지고 있어 자신의 눈에 벗어난 자는 절대로 용서하지 않는다.

==== 삼보지재(三寶之材) ====
아미파의 최고급 고수들로, 아미파의 신물인 금탁(金鐸), 은발(銀鉢), 동주(銅珠)를 소유할 자격을 갖춘 세 명의 최고기재를 의미한다[* 이 삼보지재 중 차기 아미파 장문인이 선출되며, 장문인이 선출된 후 삼보는 다시 다음 대의 삼보지재에게 넘어간다].  홍두타(紅頭陀) 계명(戒明), 독나한(毒羅漢) 계조(戒躁), 그리고 온미륵(溫彌勒) 계통(戒通)이 그 셋. 홍두타 계명은 삭발한 머리가 유난히 붉은 승려로 무공뿐 아니라 손재주와 정의감 역시 탁월한 것으로 알려져 있으며, 독나한 계조와 온미륵 계통은 성격과 전혀 다른 별호[* 계조는 평상시에 점잖고 과묵한 성격이나 손을 쓰면 사정을 봐주지 않을 정도로 사납게 몰아치며, 계통은 평상시의 호탕하고 급한 성격에 비해 손에 사정을 봐가며 싸우는 편] 덕분에 쌍이승(雙異僧)이라 불리고 있다. 현재 작중에서는 계명이 은발을 소유하고 있는 것만이 밝혀졌다.

==== 장옥연(章玉燕) ====
결진사태의 제자로 깜찍한 외모를 가지고 있다. 작중에서 낙일방에게 관심을 보였다.

=== 형산파(衡山派) ===

==== 오결검객(五結劍客) ====
종남파의 최대 적수인 형산파의 최고 고수들로서 모두 15명이 있으며 작중에선 현재 5명이 등장하였다.

조화신검(造化神劍) 사견심(謝牽心): 오결검객의 수좌. 종남파의 기산취악 당시 풍뢰검 관소양의 상대로 나와 오십여 초만에 승리를 거둔다. 제자인 백대행이 진산월과 재대결하여 패배하자 크게 낙심하여 형산파에 틀어박혀 대소사에 전혀 관여치 않고 칩거중이라 한다.

비응검(飛鷹劍) 사공표(司空彪): 종남파의 기산취악 당시 질풍검 전풍개를 약 백여초의 난투 끝에 격파했다. 전풍개가 이를 갈고 있는 상대이자 전흠이 필승을 다짐하는 상대. 특이하게도 형산파의 대표검법인 원공검법이 아닌 칠살검법을 극성까지 익혔다.

칠지신검(七枝神劍) 좌군풍(左君風): 종남파의 기산취악 당시 낙일검 해조림의 상대로 나와 삼십 초만에 승리를 거둔다. 이후 29권에 재등장하여 진산월과 당각의 결투가 끝나는 이후 황일기에게 종남파를 말살하라는 지시를 내린다. 종남파를 완벽하게 멸문시키기 위해 사공표와 비성흔외에 2명의 오결검객과 8명의 사결검객까지 준비시킨다.

절영검(絶影劍) 비성흔(費星痕): 기산취악 당시에는 사결검객이었으나 당시 종남파의 장문인이었던 천치검 하원지를 격파한 공로로 오결검객으로 승격되었다.

냉홍검(冷虹劍) 고진(古震): 일 장 밖의 바위도 얼려버린다는 보검 냉염신검(冷焰神劍)의 소유자. 형산 제일봉인 축융봉의 동굴 안에서 검만을 연구하며 지내는 동안 형산 삼백리 밖으로는 벗어난 적이 없다.

==== 백대행(白大行) ====
형산파의 사결 검객이자 최고 후기지수로 별호는 대로검(大路劍). 조화신검 사견심의 제자로 사견심에게 '오를 수 없는 평탄한 길'과 '좁고 험하지만 언젠가 정상에 서는 길' 중 어느 것을 선택하겠느냐는 질문에 후자를 선택, 사견심의 '험로가 곧 대로다'라는 말에서 깨달음을 얻는다. 이후 천하제일검을 목표로 모든 부귀와 공명을 버리고 매진 중. 진산월과는 소림사에서 첫 만남에서 후일을 기약한 상태. 이후 모용봉의 생일잔치에서 광인과도 같은 모습으로 만취하여 재등장, 진산월에게 약속을 지킬 것을 요구한다. 이에 진산월이 응낙하며 두 사람의 결투가 이루어졌으나 허무하게도 진산월의 십초지적도 되지 못했다. 아예 종남파의 검술 자체를 하나도 못 끌어냈지만 본인은 무언가 가슴속의 응어리를 푼 듯. 이후 진산월에게 이제까지의 결례를 사과한다.

==== 황일기(黃逸麒) ====
조뢰명의 사형이자 형산파의 사결이다. 3권에서 처음 등장 당시엔 삼결이었으나 29권에서 재등장하여 사결로 올라선 것이 확인되었다. 기세등등하던 조뢰명과 응계성의 비무에서 조뢰명이 낭패를 볼 것 같자 비무를 중단시키는 교묘한 인물로서 무공도 제법 뛰어난 편인지 다시 등장한 29권에선 형산파에서 4번째로 젊은 나이인 28살에 사결검객이 되었다고 한다. 가장 젊은 나이에 사결검객이 된 인물은 역시나 백대행이다. 이후 칠지신검 좌군풍에게 불려가 구양가의 셋째공자 구양현성을 만나고 좌군풍에게 당시에 벌였던 [[낙일방]]과 좌동 그리고 조뢰명과 [[응계성]]의 비무를 설명하였다. 하지만 좌군풍에게 겨우 4년간 낙일방은 옥면신권으로 불리며 후기지수를 뛰어넘는 절정고수가 되었고 장문인인 [[진산월]]은 평범한 검객에서 현 무림 당대제일검으로 손꼽히는 최고의 고수가 되었는데 어째서 좌동만 4년이 지났는데 겨우 이결에 머물러 있냐는 질책성 발언을 듣고 이후 당각과 진산월의 일전이 끝나고 진산월을 처리하면 종남파를 말살시킬 준비를 하라는 지시를 받는다.

==== 조뢰명(趙雷鳴) ====
형산파의 삼결 검객으로 칠지신검 좌군풍의 제자이며 자신의 실력과 형산파에 대한 자부심이 대단하여 자신들에게 시비를 건 청의방 문도 일곱 명의 귀를 단 이 검에 모조리 잘라버리기도 했다. 하지만 응계성과의 일전에선 무공으로는 압도하고도 응계성의 기파에 밀려 낭패를 볼 뻔했다.

==== 좌동(左董) ====
형산파의 이결 검객으로 낙일방과의 일전에서 패배한다.

=== 점창파 ===

==== 백리장손(百里長孫) ====
점창파의 열두명의 장로들 중 제오장로로 [* 항렬은 장로급이지만 점창파의 최고어른며 강호의 최고 원로들 중 하나로 꼽히는 점창일독(點蒼一獨) 백리궁(百里宮: 90세가 넘었다!)의 조카로 사실상 장문인과도 동급이다] 실력은 점창파 내에서 세 손가락 안에 들어간다. 파(波)형 진공검 계열의 고수로 사효심의 아버지 같은 존재. 석가장에서 점창파의 문인들이 종남파와의 비무에서 밀렸다는 소식을 듣고 톡톡히 복수하려 노력하는 중인데다가 워낙에 대쪽깥이 꼬장꼬장한 성격이라 삼파비무 이후에도 계속 종남파를 물고 늘어진다. 조만간 점창파와는 제대로 격돌할듯. 별호는 독검취응(毒劍鷲鷹). 이후 남궁세가와 종남파의 비무에서 남궁세가쪽 참관인으로 등장, 성락중과 남궁연의 대결에 감탄하기도 했다. 이후 혁리공, 사인기와 함께 진산월을 찾아가 강호명문정파들 사이에서는 금기인 '부상에 관해 직접적으로 물어보는 행위'까지 하는 걸 보면 무언가 꿍꿍이가 있는 모양.

==== 도군홍(都君弘) ====
점창파의 제이장로이자 백리궁의 대제자. 본래 장문인 후보로 거론되었던 인물이나 각별히 친했던 십방랑자 사효심의 실종에 충격을 받고 장문인 자리를 포기, 장로로 남게 되었다. 무공으로는 오히려 당대 장문인인 신풍우사(神風羽士) 장거릉(張居陵)보다 한 수 위[* 다만 대방선사의 말에 따르면 사람을 모으고 따르게 하며 적재적소에 배치하는 것은 장거릉이 도군홍을 앞선다].

==== 사효심(査孝心) ====
점창파가 배출한 최고의 고수이며 장로. 백리궁의 제자로 백리장손의 사제이다. 당금 무림에서 가장 강한 검객 중 한 명에 꼽힌다. 점창파의 비전인 대응경과 사일검법을 극성으로 익힌 상태. 다만 극심한 방랑벽이 있어서, 첨창파에 붙어있는 날이 손에 꼽을 정도이며, 그로 인해 붙은 별명은 십방랑자(十方浪子)[* 이것은 그의 방랑벽이 드러난 다음 붙은 별호로, 이전까진 그의 빠른 쾌검 덕에 십방신검(十方神劍), 재빠른 신법 덕에 유령무영(幽靈無影)이라고 불렸다]. 점창파에서 귀환명령을 내렸지만 이를 스스로 거부하고 실종되었다.

==== 조빙심(趙氷心) ====
점창파의 열두 장로 중 가장 나이가 어린 장로. 자세한 점은 [[군림천하/초절정고수]] 참조

==== 사인기(査仁麒) ====
사효심의 배다른 동생으로 20대의 나이에 사일검법까지 익힌 점창파의 기대주. 석가장에서 낙일방과 비무하나 불승불패, 후일을 기약한다. 낙일방이 왠지 친우로 삼고 싶어하는 것 같다. 사인기 또한 같은 감정을 가진듯. 어머니는 백리궁의 조카로, 백리장손과 인척관계가 된다. 그 덕분에 백리궁에게 대응경을 배우는 특혜를 얻는다.

==== 관을진(關乙眞) ====
점창파의 이대제자. 석가장에서 벌어진 비무에서 전흠에게 완패.

==== 가일소(賈一笑) ====
점창파의 이대제자로 냉정하고 계산적인 성격이다. 분광십팔수검을 상당한 수준까지 익혀 소림사에서 정현과의 비무를 승리로 이끈다.

==== 곽희(藿喜) ====
점창파의 제자이자 청의방주 곽존해의 둘째동생. 백리장손을 사부로 두어 파(波)형 진공검을 익혔고, 소림사 삼파비무에서 낙일방과 대결하지만 패배한다.

==== 곽승(藿勝) ====
점창파의 제자이자 청의방주 곽존해의 막내동생. 백리장손을 사부로 두었으며  파(波)형 진공검의 고수로 곽희의 복수를 하기 위해 청의방의 네번째 주자로 나서지만 그 파해법를 찾은 낙일방에게 역시 패배.

=== 개방 ===

==== 인시망(印時望) ====
개방의 장로급 고수이자 오의단 서열 삼 위. 송결 살해사건을 조사하다 진산월과 거래하기도 하지만 정체는 쾌의당의 간자. 혈심수사 모관을 배반자로 엮으려 하지만 오히려 들통난 후 청사형으로 사망. 원숭이를 닮은 외모와 기이한 행동으로 인해 붙은 별명은 미친 늙은이라는 뜻의 풍수(風叟). 진산월을 처음 만났을 때 종호와 함께 갑작스럽게 공격했는데 이때 수공을 사용했다.

==== 모관(毛官) ====
개방의 오의단원이자 기대주. 실상은 개방의 감찰기관인 청의단의 단원 청의팔호라는 이중신분을 겸한 인물. 인시망이 방의 배신자임을 밝혀낸 후 청사형으로 사망케 한다. 별호는 철심수사(鐵心秀士). 무공인 청강수를 사용하면 손이 팔뚝까지 푸른색으로 물든다 ~~아바타?~~

==== 종호(宗昊) ====
별호는 광권(狂拳). 오의단 서열 12위의 고수로 지독한 싸움광이자 무공광. 진산월이 처음 인시망에게 접근했을 때에도 먼저 주먹을 뻗었으며 인시망이 말리자 아쉽다는 눈으로 바라보기도 했다. 그 후 다시 인시망과 협공했을 때 진산월의 검에 밀렸고, 굉장히 분해했다. 이후 인시망이 첩자로 밝혀져 청사형을 받자 괴로워하는 모습을 보다못해 모관의 허락을 받고 인시망의 사혈을 짚어주었다.

==== 손등(孫騰) ====
오의단 서열 2위의 고수이자 개방의 장로. 별호는 탈혼주개(奪魂酒丐).

==== 양광(楊廣) ====
별호는 천리추풍(千里追風). 개방의 방주 바로 밑에 위치한 3대 조직 순의단[* 巡衣團. 정보수집을 하는 단체로 전투집단 오의단, 감찰기관 청의단과 함께 개방의 핵심]의 아홉 호령[* 비상시 단주 대리로 순의단의 다른 고수들에게 명령을 내릴 권한을 가진다] 중 4위로, 나자행 등 십대신법가에게 미치지는 못하지만 상당한 신법의 고수다. 염소수염에 누런 이빨을 가진 볼품없는 인상이며 보는 사람이 심란해질 정도로(...) 오른쪽 다리를 달달 떠는 습관이 있다.

==== 송결(宋缺) ====
별호는 옥취개(玉醉丐). 거지치고는 제법 반반한 얼굴[* 작중 묘사에 따르면 백발이 성성하지만 수염은 별로 없고 흰 피부에 주름이 없이 팽팽하다고 한다]에 코만 새빨갛게 주독이 오른 중년의 거지다. 대왕루 근처에서 서문연상을 감시하다가 쌍쌍인랑이 나타남을 보고 서문연상에게 도망치라 한 뒤 자신은 쌍쌍인랑에게 맞선다. 수백개의 쇠털같은 암기를 발출하거나 불똥이 닿은 곳에 거대한 불길을 피어오르게 하는 비린화(飛燐火)와 같은 기능이 내장된 개방의 보물 백보신포(百寶神包)를 가지고 있었다. 쌍쌍인랑에게 사망.

==== 변혁(邊爀) ====
별호는 흑랑(黑狼). 이세적의 연회에 참석한 개방의 고수들 중 하나로 톱니가 달린 낭치편이라는 채찍을 사용한다. 화산파 막진웅이 낭치편에 의해 살해당하자 동중산이 변혁의 이름을 언급했고, 이에 진산월 일행이 찾아갔을 때에는 이미 대원에 의해 살해당한 뒤였다. 사인은 선장에 얻어맞아 가슴뼈가 함몰된 것.

==== 마영생(馬永生) ====
별호는 만결자(萬結子). 거의 걸레나 다름없을 정도로 누덕누덕 기운 옷을 입은 독특한 복색으로 유명한 개방의 고수. 종호를 이용해 모관을 차도살인하려던 인시망에 의해 암살당한다.

==== 주서기(周瑞起) ====
별호는 표묘랑자(飄妙浪子)로 순의단 단주. 개방에서 나자행 다음가는 신법의 고수다.

==== 소방방(蕭放放) ====
별호는 나타개(懶惰丐). 개방의 장안분타주로 엄청나게 게으르고 술을 좋아한다는 단점만 빼면 유능하기로 이름난 인물이며, 허언이나 과장을 하지 않는 것으로도 유명하다. 취미사 혈겁을 조사하기 위해 이존휘가 불렀으며, 그때 서문연상이 주문해놓은 요리와 술을 모조리 집어먹는 기행을 보이기로 했다. 주루를 나서기 전 이존휘의 암경에 적중당해 주루를 나서 열 걸음도 지나지 않아 쓰러져 사망.

==== 이동평(李東平) ====
개방의 삼결제자이자 낙양 분타주로 별호는 철골개(鐵骨丐). 낙일방의 지우인 위적풍의 대형이기도 하다. 무림집회에 참가했을 때만 해도 진산월에게 곁눈질조차 주지 않았으나 신검무적으로 명성을 얻자 정중히 접대하는 이중적인 모습을 보이기도 한다. 허나 성격은 진중하고 꼼꼼한 인물. 진산월이 공영춘의 신분조사를 의뢰했을 때 석가장과 철혈홍한의 존재 때문에 망설였으나, 이 일을 도우면 기산취악에 개방이 참관인 자격으로[* 당시 개방의 용두방주였던 천지일걸(天地一杰) 도조산(陶照山)이 참관인으로 입회했었다] 참가했다는 것을 잊겠다는 선언에 [[데꿀멍]]하고는 즉시 공영춘의 정보를 기록해 진산월에게 전해준다[* 다만 진산월이 정말 알고싶어했던 알맹이는 빠진 정보로, 동중산의 평가에 따르면 '쓸데없이 자세하기만 한 정보']. 이 과정에서 철혈홍안의 눈을 피하기 위해 가명을 사용하는데, 어이가 없을 정도로 단순한 작명법으로 진산월에게 쓴웃음을 주기도 한다[* 철가장주 철평(鐵平)이라는 이름으로 배첩을 보내는데, 이것은 철골개 이동평(鐵骨丐 李東平)의 앞뒷글자만 딴 것(...)]. 


== 서안(장안)의 세력들 ==

=== 초가보 ===

==== 초관(焦關) ====
초가보의 보주로 별호는 무영신군. 서장 무림과 철혈홍안의 비호아래 단시간내에 초가보를 섬서성 지역의 거대 문파로 성장시킨 이후 종남파를 멸문에 가까운 지경으로 빠트리고 이후 삼보회동을 통해 화산파와 격돌할 예정이었으나... 진산월이 돌아오면서 모든 게 끝. 이름을 바꾸고 기꺼이 꼭두각시가 되어 가정이 파탄나는 걸 감수하면서까지 야망을 이루려 했지만 결국 실패한 비운의 인물. 최후엔 스스로 자결한다. 본명은 방룡(方龍)으로 방화의 아버지. 본래 감숙성 난주 출신으로 뒷골목 출신의 하층민이었으나 날품팔이를 해서 번 돈으로 무관을 다니고 실력과 돈이 쌓이면 더 큰 무관으로 옮겨가며 실력을 키운 [[근성]]의 소유자. 이후 난주 최고문파인 백룡관의 청천백룡 채만익의 문하로 들어간 후 그의 딸인 채소하와 결혼까지 하며 행복한 생활을 보내는가 했으나 화산파의 속가제자 장원진이 백룡관의 건너편에 쌍룡무관을 차리며 불행은 다시 시작된다. 방룡이 친구 우문화룡과 산서지방을 여행하고 있을 때 장원진이 채만익에게 공개비무를 제안했고, 이때 채만익이 패배하며 부상과 화병으로 세상을 떠난 것. 거기에 화산파의 본산제자들이 쌍룡무관에 머무르면서 복수까지 요원한 일이 되어버리자 이에 분노한 방룡은 자신의 세를 불릴 요량으로 고수들을 초빙하기 시작했고, 이때 서장의 세력과 접촉하면서 이름을 초관으로 바꾸고 무섭도록 세를 불려나가기 시작한다. 하지만 이로 인해 난주에서의 편안한 삶을 원했던 채소하와는 갈등의 벽이 생기고, 채소하는 몰래 탈출을 시도하다 결국 벼랑에서 떨어진 시신으로 발견되는 등, 꿈을 위해 모든 걸 포기했으나 이루지 못한 인물.

==== 우문화룡(宇文化龍) ====
초가보의 수신대장으로 별호는 혈화창(血花槍). 감숙성 난주 출신으로 난화신창 탕효의 제자. 방룡(=초관)의 아내인 채소하를 짝사랑하고 있었기에 그녀가 방룡과 교제한다는 사실을 알고 다짜고짜 결투를 신청하기도 했다. 이때 우문화룡은 방룡을 복날 개처럼 두들겨 팼는데, 나중에 방룡이 백룡관에 입관한지 몇 달밖에 안되는 신출내기라는 말을 듣고 허탈해하며 이유를 물었다. 방룡이 "내 여자를 지키기 위한 싸움은 피하지 않는다"고 답하자 감탄하며 채소하를 포기, 이후 잠시 여행을 하고 돌아와 다시 방룡에게 도전했다 패한 후 그의 수하로 들어간다. 초가보가 멸망할 때 방룡의 죽음을 지켜보았으며, 마지막에는 그의 이름을 불러주었다. 이후 방화를 찾아가 초관의 유언과 유품인 청옥패를 건내준다. 이후 종남파와 공조하는 것으로 보이며, 노해광이 손노태야를 방문할 때 함께 찾아갔다. 붉은 수실이 달린 쌍창을 사용한다.

==== 악종기(岳鐘起) ====
초가보의 총관으로 별호는 소면호리(笑面狐狸). 별호처럼 [wiki:"하라구로" 항상 웃고 있지만 그 뒤에서 온갖 계책을 꾸미는] 인물로 진정한 정체는 서장의 액목도찰. 천룡사의 기보인 응혈척을 사용한다. 초가보의 배후세력에서 파견된 초가보의 실세였지만 결국 종남혈사에서 종남파에게 초가보가 멸문에 이르자 사대불법존자로 추정되는 노인에게 복귀 명령을 받지만 탈출로에서 조일평의 제지로 진산월과 격돌하게 되어 사망. 나이는 많은 편이나 멋쟁이로 언제나 동경을 보면서 혼잣말을 중얼거린다

==== 순찰 ====
총순찰 철혈수사(鐵血秀士) 종리황(鍾里煌): 비상한 계책과 실행력으로 악종기의 신임을 톡톡히 받고 있는 인물이지만, 검패 양전의 평가에 따르면 그만큼 자존심이 강하고 사람을 자기 아래로 보는 오만함도 갖춘 인물. 악종기가 그에게 종남산 본산 관리를 맏기자 여지껏 부하들의 신임을 얻어가며 종남파를 지키고 있던 양전의 의견을 모조리 묵살하고 자기 판단대로 지시를 내린다[* 다만 그 지시가 워낙 타당하고 일리있어 양전도 반박하지는 못한다]. 악종기를 존경하여 동경을 보는 그의 습관도 따라한다. 일곱가지 묘용이 있는 부채 칠교선(七巧扇)을 사용하며 작중에서는 칠교선의 기능 중 쇠털같은 암기를 발사하는 구미봉침이라는 기능만이 등장했다. 전괴와 함께 진산월을 대적하지만 천하삼십육검에 사망.

삼순찰 칠살추명조(七煞追命爪) 손익(孫翼): 깡마르고 음침한 얼굴의 인물로 점잖은척 하지만 실상은 살인에 거리낌이 없는 인물. 작중 묘사에 따르면 한창 때에는 손가락에 피가 마를 날이 없는 인물이었다. 봉월과 곽일명, 고잔, 철력, 이세기와 함께 진산월과 조우한 소지산, 방취아 일행을 대왕루에서 기습하지만 진산월의 천하삼십육검법에 사망.

==== 쌍염라 ====
혈염라(血閻羅) 정혼(程琿)과 청염라(靑閻羅) 정탁(程琢) 형제로, 독특한 외공을 익혀 칼날을 맨손으로 잡을 수도 있는 고수들.

==== 삼대봉공 ====
각각 천왕도(天王刀) 해청(海靑), 신편(神鞭) 갈태독(葛泰獨) 그리고 현음상인(玄陰上人) 냉구유(冷九幽)로 무림 구봉의 바로 아래 수준의 고수들이지만[* 근데 해청은 금도무적 양천해와 맞먹는 고수로 나옴;;][* 원래 용대운 작품에서 '누구누구에게 거의 필적하는' 이란 묘사를 믿으면 안 된다.] 종남혈사 당시 해청은 외유 중이었으며, 갈태독과 냉구유는 낙일방에게 사망[* 이때 부터 낙일방 거품설이 발생...구봉 아래 급이라면서 이후 등장하는 점창파 일대제자랑 소림사 이대제자 한테 낙일방이 더 고전하므로(...) 하지만 자세히 살펴보면 별로 이상할것도 없다. 요는 실전과 비무의 차이. 그리고 상성차이라 볼 수 있다. --힘캐VS민캐-- 그리고 소림사 이대제자한테는 고전하지도 않았다.]하게 된다.

==== 오대호법 ====
패왕신창(覇王神槍) 전괴(典魁): 서장의 침략에 대비한 무림연맹에서는 하락지단 단주를 맡았으나 후에 초가보로 들어갔다. 환갑을 바라보는 나이지만 일 장에 달하는 창을 자유자재로 휘두를 만큼 정정하다. 패왕십팔창을 절기로 사용하며 힘보다는 속도로 상대를 제압하는 무공이다. 자신의 무공에 상당한 자신감을 가지고 있어서 종남혈사 당시 '위기가 생기면 그때서나 부르라'며 자신을 부르러 온 종리황의 부하를 쫓아내고 다시 잠을 자기도 했다. 이후 종리황과 함