[[include(틀:만화 및 애니메이션 관련 정보/일본)]]
[[누라리횬의 손자]] TVA판.

[[목차]]

== 1기 ==
 * 스탭
  * 원작 / 시이바시 히로시(椎橋寛)
  * 감독 / 니시무라 쥰지(西村純二)
  * 시리즈 구성 / 타카하시 나츠코(高橋ナツコ)
  * 캐릭터 디자인 / 오카 마리코(岡真里子)
  * 요괴 디자인 / 타카시라 시노부(田頭しのぶ)
  * 음악 / [[타나카 코헤이]](田中公平)
  * 음향 감독 / [[고다 호즈미]](郷田ほづみ)
  * 제작사 / [[스튜디오 딘]]

 * 오프닝
  * Fast Forward(1~13화) / [[MONKEY MAJIK]]
  * Sunshine(14~24화) / [[MONKEY MAJIK]]
 * 엔딩
  * Sparky☆Start(1~13화) / 한 손☆SIZE(片手☆SIZE)[* 원작 4권 중간의 4컷 만화에서 나온 그룹으로, 리쿠오가 꾼 새해 첫 꿈에서 나온 가상의 그룹이다. 구성원은 이에나가 카나, 오이카와 츠라라, 케이카인 유라 세 명. 여담으로 꿈 속에서 부른 노래인 '달걀 비빔밥 밖에 사랑할 수 없어'는 '2번째 ED 앨범에 TKG밖에 사랑할 수 없어.'란 제목으로 수록되어 있다.] - [[이에나가 카나]]([[히라노 아야]]), [오이카와 츠라라]([[호리에 유이]]), [[케이카인 유라]]([wiki:"aim"마에다 아이])
  * Symphonic☆Dream(14~23화) / 한 손☆SIZE(片手☆SIZE) - [[이에나가 카나]]([[히라노 아야]]), [오이카와 츠라라]([[호리에 유이]]), [[케이카인 유라]]([wiki:"aim"마에다 아이])
  * Brilliant☆Message(24화) / 한 손☆SIZE(片手☆SIZE) - [[이에나가 카나]]([[히라노 아야]]), [오이카와 츠라라]([[호리에 유이]]), [[케이카인 유라]]([wiki:"aim"마에다 아이])

 * 공식 홈페이지
  * [http://www.nuramago.jp/index_1st.html]

== 2기 ==
[wiki:"애니메이션/2011년 7월" 2011년 7월] 방영작. 스탭 중에서 감독, 시리즈 구성 겸 각본가가 변경되었다. ~~그럴만도 하지.~~ 나머지 스탭은 1기와 동일한 듯.

 * 오프닝
  * 星の在処。ーホシノアリカー / [[LM.C]]

 * 공식 홈페이지
  * [http://www.nuramago.jp/]

참고로 일부 방송국에 한해 심야애니가 아니게 되었다. 일요일 오후 시간대 방영.

== 애니메이션판에 대한 세간의 평가 ==
2010년 12월에 방영이 끝난 누라리횬의 손자 애니메이션 1기는 그다지 좋은 평가를 받지 못하고 있다. 대표적으로 만화책 초반의 중요한 에피소드를 생략해 애니메이션으로 처음 접하는 사람들에 대한 배려가 적다는 비판이 있고, 만화책에서 중요하게 다뤄진 것도 허술하게 넘어가는 등 좋은 평가를 받기 힘든 부분들이 많이 눈에 보인다.

이에 대해 역시 수작을 평작 이하로 만드는 스튜딘 퀄리티라며 야유하는 사람들이 많으며 '''팬들조차 애니메이션판에 대해 좋은 평가를 하지 못하고 있는 상황'''이다. 오죽하면 유키온나 하나 빼고는 볼 것이 없다는 말이 나왔을까? 그나마 성우진 쪽에선 유명 성우들이 많이 투입되어(심지어 단역인 [[큐소]]라는 요괴의 성우도 이름값 있는 성우를 기용했다.) 성우팬들의 눈을 끌고 있기는 하다. 1기 종영 후의 평가는 심심할 때 볼만한 킬링타임 애니라는 듯. 반면 원작 팬들은 스튜딘을 비롯한 애니 제작진들을 두고두고 씹고 있는 중이다. 원작만큼의 퀄리티면 팬들이 더 늘어났을텐데 오히려 비판만 받고 있다 ~~팬들이 보아도 솔직히 1기는 성우빨~~.

분할 2기로 발표되었는데, 1기가 26화로 완결되었고, 2기도 26화 예정으로 보아 전체 4쿨 완결로 추정된다. 2기는 2011년 7월 방영작으로, 일단 1기보다는 낫다는 반응이다.--1기가 워낙 나빴어야지-- 2기는 원작과 스토리를 거의 같게 만들어서 그나마 평가가 좋게 나온것 같다. ~~마지막 부분들 빼고는~~ 이에, 팬들은 3기도 기대하고 있으며 제발 3기도 2기처럼 나왔으면 좋겠다는 반응을 보이고 있다. 1기가 얼마나 안 좋게나왔으면 애니보다 만화책을 더 추천할까....

== 만화책과 애니메이션의 차이점 ==
=== 1기 ===
 * 애니메이션의 초반부는 가고제 편, 즉 4년전 리쿠오의 첫 각성이 생략되고 규키 편의 막바지 부분부터 시작하였다.[* 단 시작 부분에 나온 규키 전은 앞으로 나올 규키 편의 맛보기 정도로만 나왔다. 나중에 본격적으로 규키 편이 시작되기 전의 예고인 듯하다.]

 * 폐허 학교에서 키요쥬지단 일행을 습격하는 요괴가 잡요괴가 아닌 사마귀 요괴로 변경되었다.

 * 만화책 초반부에서 이렇다할 활약을 못보여준 인간 사이드의 히로인인 카나의 비중이 조금 늘었다. 그리고 카나는 요괴를 무서워서 싫어하는게 아니라, 그 '''존재를 믿지 않는다.'''

 * 아오타보와 유키온나는 변신해서 키요쥬지단을 따라 온 게 아니라 리쿠오가 위기에 처했을 때 끼어든다. 그리고 학교에서의 모습을 보여준다. 리쿠오가 '''1반의 오이카와 양과 쿠라타 군'''이라고 하는 걸 보면 원작에서 몇반이고 수업에 나오는지도 모르는 상태와 달리 제대로 출석하고 있는 것 같다.  

 * [[쿠비나시]]와 [[료타네코]]가 친구 사이라는 설정이 나온다.

 * 만화책과는 달리 [[이누호오]]가 [[케이카인 유라]]를 습격하거나 [[이누가미]]의 목이 누라구미 본거지로 직접 쳐들어가 잡요괴 몇 명을 죽이거나 한다.[* 물론 누라구미 간부들이 오자 바로 퇴각.] 

 * [[센바]]를 옛날부터 섬겨온 인물이 [[토리이 히바리]]가 아닌 [[토리이 나츠미]]로 나온다.

 * [[고즈마루]], [[메즈마루]]가 리쿠오의 부탁이라기보다는 규키의 명령 때문에 시코쿠 본거지에 잠입한다는 부분이 있는데 그 부분도 대충 시코쿠랑 싸울때 끼워넣었다.

 * [[쇼에이]]가 원작보다 다혈질로 나오며 히토츠메를 숙부라고 부른다. 누라 리쿠오를 못 믿고 혼자서 적진에 처들어갔다가 부상 입고 돌아오는 스토리로 변경되었다. 그래서 정작 정식으로 싸울 때는 아버지 원수를 죽이기는커녕, 부상 때문에 거의 아무것도 못 한다.
 

 * 어쨌든 전체적인 스토리 빼고 전부 틀림~~스튜딘 네이놈~~
=== 2기 ===
 * 1화에 가고제 편이 프롤로그 격 에피소드로 들어간다.

 * [[자미]] 에피소드를 2화 프롤로그에 단 2분으로 압축해버렸다. 대신 본편인 쿄토편에서 대우가 좋다.

 * [wiki:"츠치구모(누라리횬의 손자)" 츠치구모]가 [wiki:"누에(누라리횬의 손자)" 누에]의 [wiki:"아베노 세이메이" 또 다른 이름]을 가르쳐주지 않고, [wiki:"음양사" 직업]만을 가르쳐준다. 누에의 이름은 니죠성에서 [wiki:"키도마루(누라리횬의 손자)" 키도마루]가 리쿠오와 싸울 때 처음으로 언급한다.

 * 니죠성에서 [[하고로모기츠네]]의 얼굴을 처음으로 보고, 아오타보, 쿠로타보, 쿠비나시, 케조로가 "저게 하고로모기츠네?! 농담이지?!"하고 놀라는 장면이 추가되었다. 아마 하고로모기츠네에게서 [wiki:"야마부키 오토메" 이 인물]의 얼굴을 발견했기 때문일 것이다.

 * 니죠성의 최종결전에서 누라구미와 쿄토 요괴의 간부들끼리의 대결이 추가되었다. 우선 쿠비나시와 케조로가 [wiki:"이바라키도지(누라리횬의 손자)" 이바라키도지]를 쓰러트렸다. 유키온나와 [[쇼에이]], [wiki:"아와시마(누라리횬의 손자)" 아와시마]는 [[쿄코츠]], [wiki:"가샤도쿠로(누라리횬의 손자)" 가샤도쿠로]를 막아섰지만, 쇼에이가 당하고 아와시마도 수세에 몰릴 때에 [[자미]]가 구조한다. 이후 가샤도쿠로는 아오타보가, 쿄코츠는 자미가 쓰러트린다. 물론 아무도 죽지는 않았다.

 * 누에가 부활한 뒤, 원작과 동일하게 쿄토가 파괴되고 [[네네키리마루]]도 부서지지만, 그 후 전투가 추가되었다. 우선 [wiki:"규키(누라리횬의 손자)" 규키], [[모쿠교 다루마]], [[히토츠메 뉴도]], [wiki:"오오텐구(누라리횬의 손자)" 오오텐구]가 누에를 막아서며 시간을 벌었다. [[야마부키 오토메]]가 들려주는 과거 이야기도 이 와중으로 앞당겨졌다. 마지막으로는 리쿠오가 누라리횬의 칼을 들고서 누라구미 전원의 귀전을 두르고 누에를 베어버린다. 누에는 그 공격을 받고도 멀쩡한 것처럼 보였으나, 원작과 마찬가지로 팔이 붕괴되면서 싸움을 포기하고 지옥으로 가버린다.[* 이것이 리쿠오의 일격에 당한 피해인지, 원작과 마찬가지로 몸이 익숙하지가 않아 붕괴된 것인지는 확실하지 않다. 둘 다 해당될 수도 있지만.]

 * 맨 마지막에 누라구미를 이은 리쿠오의 꿈에서 3대가 만나는 장면이 있다. 그것도 전원이 현역인 모습으로 나온다.
 문제는 가볍게 칼부림 부리는데 리쿠오만 약하다...(그래도 명장면임에는 틀림없다.) 

== 국내방영 여부 == 
[[대한민국]]에서는 JJ미디어웍스가 1,2기 모두 판권을 가지고 있다. 2011년 3분기 때 누라리횬의 손자 2기가 [[애니플러스]]를 통해서 한일간 동시방영을 했으며, 2012년 4분기에 1기도 뒤늦게 방영 목록에 추가되었다.

[[각주]]
