 * 상위항목: [[창세기전 시리즈]]

[[창세기전 시리즈]]에 등장하는 [[메카]] 일람.

[[목차]]
== [[마장기]] ==
=== 초급 마장기 ===
 * '''[[wiki:"세라프(창세기전 시리즈)" 세라프]]'''

 * '''[[wiki:"아스모데우스(창세기전 시리즈)" 아스모데우스]]'''

=== 1급 마장기 ===
 * [[가리우스]]

 * [[wiki:"아론다이트(창세기전 시리즈)" 아론다이트／아론다이트 슈발츠]]

 * [[아바레스트]]

 * [[wiki:"아스카론(창세기전 시리즈)" 아스카론]]

 * [[어스퀘이커]]

 * 오거스매셔
 ||[[가라드]] 왕성 지하공간에 보관 중이라는 초대형 마장기. 다른 마장기의 두 배 이상의 크기를 자랑한다고 한다. 운동성이 매우 떨어지고 많은 사이킥 에너지가 필요해 사용이 매우 제한적이라고 알려진 점이 [[wiki:"아스모데우스(창세기전 시리즈)" 아스모데우스]]를 연상케 한다. [[wiki:"창세기전" 창세기전 1]]에서의 언급에 따르면 [[최종병기]] 수준이지만 정작 시리즈 내내 '''등장한 적이 한 번도 없다'''. 설정에만 존재하는 환상의 기체란 느낌을 풍긴 탓에 여러 SS와 팬픽에서 튀어나와 온갖 동인 설정이 난무한다. 가령 에스겔 1200년대 팬드래건의 침공으로 마장기 자체가 작살이 났다거나 마지막 왕녀 [[wiki:"아이린(창세기전)" 아이린]]만이 유일하게 운용하는 식으로(...).||

=== 2급 마장기 ===
 * 듄 그리니드
 ||[[아스타니아]]에서 [[가리우스]]를 모방하여 개발한 뒤 양산한 마장기. 양손에 장착된 칼날을 무기로 쓰는데, 이 설정은 [[창세기전 3]]의 [[라 MK-III]]의 한 타입으로 이어진다. [[창세전쟁]] 당시 [[아스타니아]]의 주력 기종으로 활약했으며 아수라에는 뒤지나 엘 제나로보다는 뛰어난 성능을 지녔다. 이후 [[투르]]에 의해 아스타니아가 멸망하면서 전 기체가 투르에 의해 파괴 및 노획되거나 팬드래건군에 의해 운용된다.||

 * 듄 그리니드 fs
 ||[[라 MK-III]]가 나오기 이전 [[팬드래건 왕국]]의 주력 기종이었던 마장기. 라 MK-III가 양산되면서 밀려났다 생각되며 작중에 한 번도 등장하지 않았음은 물론 세부 사항도 언급된 바가 없다. 다만 팬드래건에서 이전 [[아스타니아]]의 듄 그리니드를 발전시켜 제작했다 할 수 있으며 [[창세기전 외전 템페스트]]까지도 엘 제나로가 운용되고 있었다는 걸 생각해 볼 때 [[클라우제비츠]] 즉위 직후 개발되어 제 1차 투르 원정까지 쓰였다는 정도만 추측 가능하다. 일단 1차 투르 원정 이후 투르 북부에 걸쳐 있는 사막 때문에 고전되었을 가능성이 높아 양산에서 밀린 것 같아 보인다.||

 * [[라]]
  * 라 MK-II
  ||[[창세전쟁]] 당시 [[트리시스]]의 양산형 마장기인 [[라]]의 우수성을 인정한 [[라시드 팬드래건]] 국왕은, [[아스타니아]]와 트리시스의 기술자들을 두루두루 초빙해 남해의 요새 포레스트를 중심으로 라의 개량작업에 착수한다. 그러나 본래 사막 전용이었던 라는 프레스톤 연구소의 적극적인 노력에도 불구하고 숲과 평지로 이루어진 [[팬드래건]]의 지형적응에 실패했고, 이 과정에서 실험적으로 생산된 것이 라 MK-II, 일명 '''포레스트 라'''다. [[창세기전 외전 템페스트]]에서는 이러한 설정 없이 그냥 [[라]]의 양산형으로 나오는데, 라와 마찬가지로 날카로운 양손을 무기로 쓴다. 어드벤처 모드에서 포레스트를 공격하면 파괴할 수 있는데, 이후 [[창세기전 3]]에서 괴도 [[샤른호스트]] 일행에게 파괴되었다는 설정으로 굳어지게 된다.||
  * [[라 MK-III]]

 * [[wiki:"베히모스(창세기전 시리즈)" 베히모스]]

 * [[wiki:"아수라(창세기전 시리즈)" 아수라]]
  * 아수라 MK-II
  ||[[창세기전 외전 서풍의 광시곡]] 한정으로 등장. [[체사레 보르자]]가 니코시아의 요새에서 비밀리에 개발하던 아수라의 후계기로 레이저 병기를 갖췄다. 니코시아 쪽에서의 움직음을 눈치챈 [[제피르 팰컨]]에 의해 파괴당한 이후 개발이 중지되었는지 재생산되었는지는 [[wiki:"게이시르 제국" 제국]]측 마장기 운용에 대한 묘사가 전무한 관계로 알 길이 없다. [[wiki:"칼리(창세기전 시리즈)" 칼리]]를 제외하고는 제국 측의 정통 마장기 계보가 끊겼다고 보는 사람도 있다.||

 * [[야누스]]

 * 엘 제나로
 ||[[팬드래건 왕국]]에서 [[wiki:"아론다이트(창세기전 시리즈)" 아론다이트]]를 모방하여 개발한 뒤 양산한 마장기. 검을 무기로 쓰며 [[창세기전 외전 템페스트]]에서는 창을 지닌 MK-II 타입도 목격되었다. 한 때 최강의 2급 마장기로 불렸으나, [[창세전쟁]] 당시 [[게이시르 제국]]의 [[wiki:"아수라(창세기전 시리즈)" 아수라]]는 물론 [[아스타니아]]의 듄 그리니드에도 못 미쳤다. 그래도 팬드래건의 주력 기종으로 창세전쟁 내내 쓰였으며 [[실버애로우]]가 [[wiki:"흑태자(창세기전)" 흑태자]]에 대항하기 위해 재집결할 때 비행형이 새로 개발되었다. 템페스트 시대까지도 운용되고 있었으나 이후 개발된 신형들에 밀려난다.||

 * [[wiki:"칼리(창세기전 시리즈)" 칼리]]

=== 3급 마장기 ===
 * 라크라이
 ||[[창세기전 3]]에 등장. [[베헤모스]]와 마찬가지로 [[투르]]에서 개발한 기갑기[* [[마장기]]의 [[투르]]식 표현.]. 기관총과 손등부의 쐐기를 무기로 사용한다. 보통 [[마장기]]에 비해 조작이 쉽고 제작비가 저렴하여 대량생산되던 기체다. 경량화가 되어 있어 작고 탁월한 기동력을 지녔지만 장갑과 무기는 왜소한 편. 자주 적으로 등장하는 편인데, 기관총이 무지막지한 [[대미지]]를 자랑하기 때문에 상당히 귀찮다. 그나마 에너지가 적은 게 다행이다.||

 * [[로퍼]]

 * 마네스
 ||[[게이시르 제국]]에서 개발한 전차형 3급 마장기. 페리튼과 비슷한 형상이나 다연장 화살 발사기 대신 베샤르와 마찬가지로 중앙에 포가 장착되어 있다. 제국이 붕괴하고 [[투르]]의 전차가 등장한 뒤 전차가 새로운 병기 체계로 독립한 이래 생산과 운용이 중지되었다.||

 * 베샤르
 ||[[팬드래건 왕국]]의 3급 마장기. 포가 장착되어 있다. 팬드래건이 [[게이시르 제국]]에 잠시 점령당한 동안 제국군이 썼고, [[투르]]의 전차가 등장한 뒤에는 전차가 새로운 병기 체계로 독립하여 생산과 운용이 중지되었다.||

 * 어스베샤르
 ||전통적으로 기술 수준이 다른 국가에 비해 미미한 [[다갈]]이 [[팬드래건 왕국]]의 도움을 받아 제작한 전차형 3급 마장기. 베샤르와 비슷한 형상이나 베샤르 같은 포 대신 로퍼와 같은 쐐기가 장착되어 있다. 그다지 뛰어난 성능이 아니라고 하며. [[창세기전 2]]에서는 다갈 성 마장기 격납고에 다수가 진열되어 있는 모습만 나온다. [[투르]]의 전차가 등장한 뒤에는 전차가 새로운 병기 체계로 독립하여 생산과 운용이 중지되었다.||

 * [[제논]]

 * 페리튼
 ||[[트리시스]]에서 개발한 전차형 3급 마장기. 넓은 범위에 걸쳐 공격이 가능한 다연장 [[화살]] 발사기를 무기로 지니고 있다. [[게이시르 제국]]이 붕괴하고 [[투르]]의 전차가 등장한 뒤에는 전차가 새로운 병기 체계로 독립하여 생산과 운용이 중지되었다.||

=== 그 외의 마장기 ===
 * 레드 오브 슈츠
 ||창세기전 외전 낭천편에 나오는 [[한 제국]] 최강의 마장기. 한 제국 최강의 붉은 기사가 사용했다고 하며 1급 마장기로 추정된다.||

 * [[발키리 아머]]

 * [[아지다하카]]

 * [[wiki:"아라스톨" 알라스토르]]
 ||[[창세기전 3]]의 [[벨제부르]]가 크리스탈 신전에서의 최종결전에서 탑승한 마장기.||

== [[우주선]] 및 [[비공정]] ==
 * 라이트닝 볼츠
 ||[[창세기전 3]]에 등장하는 전투기. [[팬드래건 왕국]]에서 개발된 전투기로 왕국군 내에서 활발하게 이용되고 있다. 소형 비공장의 일종이기에 1인용이며 생산 가격도 저렴한 것으로 보인다. 외형은 [[제2차 세계대전]] 당시의 군용기 형태. 고증에 맞게 폭격 기능을 갖고 있으며 팬드래건 내전 및 갖가지 전쟁 때 많이 이용되었다. 게임상 기관총 외엔 그다지 쓸모없다.||

 * [[라이트 블링거]]

 * [[로드 오브 리베리아]]

 * [[블랙 레이븐]]

 * [[샤이닝 스타]]

 * [[썬더볼츠]]

 * [[오딧세이]]

 * [[용자의 무덤]]

 * [[천공의 아성]]

 * 켈베로스 호
 ||[[게이시르 제국]]에서 건조된 비공정으로 [[칼스]]의 기함이다. 칼스가 [[트리시스]]에서 발굴된 [[wiki:"파괴신(창세기전 시리즈)" 파괴신상]]을 가져갈 때 등장한다. [[이도경]]이 쓴 [[창세기전 2]] 팬픽에서는 전방에 함포가 세 개 장착되어 있으며 [[로드 오브 리베리아]]를 격침시켰으나 [[베라딘]] 측 비공정으로 활약하다가 느려터진 장전 속도와 집중 포격으로 사라지는 것으로 묘사되어 있다. 게임상에서도 [[창세기전 2]] 이후에는 행방이 묘연해진다.||

 * [[티아마트]]

==  전차 ==
 * [[고르곤]]

 * [[사르디아]]

==  기타 메카닉 ==
 * [[스파이더]]
