 * 상위 항목: [[동방 프로젝트]]

[[목차]]
== 개요 ==
동방 프로젝트의 난이도를 정리하는 페이지.
정규 난이도 4개(EASY/NORMAL/HARD/LUNATIC[* 영어 단어 그대로 '''미친''' 난이도. [[리듬게임]] 등의 CRAZY 등을 생각하면 될 듯.])와 번외로 다뤄지는 난이도(EXTRA), 특정 작품의 고유 난이도(PHANTASM/LASTWORD/OVERDRIVE) 등이 존재한다.

하지만 작품에 따라 같은 표기 난이도라도 __체감상__의 난이도가 다르다. 이 중 체감 난이도로 매우 많이 까이고 있는(...) 작품은 [[동방지령전]], [[동방성련선]], [[동방휘침성]]. ~~[[wiki:"슈팅게임 갤러리" 슈갤러]]들은 아예 X랄전, 썅X선, 빡침성 등으로 부르니 말 다했다(...)~~ [[동방홍마향]]도 신작 초기의 불친절한 시스템[* 익스텐드 횟수 적음, 저속시에도 [[피탄 판정]]을 표시하지 않음, '''이지 모드에서 6면 진입 불가''' 등] 때문에 체감 난이도가 어려운 축에 속한다.

상위 난이도 모드일수록 보스가 선언하는 스펠 카드의 수가 늘어난다. 상위 난이도에서 선언하는 중간보스의 스펠 카드 자리를 하위 난이도에서는 다른 형태의 통상탄막으로 대신 하기도 한다.

== 정규 난이도 ==
=== EASY ===
|| 시리즈 || 고유 표기 || 설명문 ||
|| [[동방홍마향]] || Easy ||STG에 약한 분 지향입니다 ||
|| [[동방요요몽]] || 입문 ||슈팅 게임에 약한 분 지향 ||
|| [[동방영야초]] || 첫 달 ||동방을 그다지 플레이하지 않는 분 지향 ||
|| [[동방화영총]] || 달마초 ||가장 공격이 적고, 침착한 난이도입니다 ||
|| [[동방풍신록]] || Easy ||조작에 익숙해지기 위한 난이도입니다. 스텝업은 인간의 기본. ||
|| [[동방지령전]] || 요정급 ||졸릴 때 하면 더욱 졸리는 난이도입니다. 바보 취급 당하지 않도록 힘내요. ||
|| [[동방성련선]] || 일요 슈터 지향 ||작금의 바쁜 사람에게 ||
|| [[동방신령묘]] || 건강장수 기원 ||죽기도 어렵습니다. 조금이라도 오래 살고 싶으신 분에게 ||
|| [[동방휘침성]] || 에메랄드급 ||슈팅 게임에 약한 분이나 재활 치료 목적으로 ||
가장 쉬운 난이도. 고전게임의 영향을 받아 이지 모드는 클리어에 패널티가 존재하여, 일부 시리즈는 클리어해도 Extra를 개방할 수 없다. [[동방지령전]]의 경우 이지를 클리어하면 '''엑스트라가 도로 닫히는''' 버그가 있다(…). 여러 모로 20세기형 게임이라는 느낌이 드러나는 부분.

[[IOSYS]]의 [[환부에서 멈춰서 바로 녹는다]]의 영향으로 '''이지 모드는 초등학생이나 하는 것'''이라는 인식이 퍼져 있어 초보 유저가 이지를 기피하는 기현상이 일어나고 있지만, 막상 '''초보자가 하기에는 이지 모드도 어렵다.''' 사실 IOSYS가 아니라도 이지 모드 기피 현상 자체는 예전부터 일부 유저들에게 있었지만 동방은 유달리 심한 편. --[[벌레공주님 후타리|노비스 모드]] 만들어야 할 기세--

예외적으로 동방풍신록 [[야사카 카나코|최종 보스]]의 스펠 카드인 천류「천수의 기적」과 「마운틴 오브 페이스」는 설계 미스로 인해 '''노멀보다 훨씬 어려운 난이도'''를 자랑한다. 풍신록 이지를 플레이할 경우 주의해야 할 부분.

=== NORMAL ===
|| 시리즈 || 고유 표기 || 설명문 ||
|| [[동방홍마향]] || Normal ||거의 대부분의 사람 지향입니다 ||
|| [[동방요요몽]] || 보통 ||슈팅 게임이 보통인 분 지향 ||
|| [[동방영야초]] || 초승달 ||동방을 자주 플레이하는 분 지향 ||
|| [[동방화영총]] || 복수초 ||표준적인 난이도입니다 ||
|| [[동방풍신록]] || Normal ||게임을 즐기기 위한 난이도입니다. 스스로 자신을 가지면 편합니다. ||
|| [[동방지령전]] || 갓파급 ||인간에게 있어서 친해지기 쉬운 난이도입니다. 하지만 방심하면 그걸 가지고 가게 돼요. ||
|| [[동방성련선]] || 현역 게이머 지향 ||특별히 좋아해서 이런 게임을 하는 사람에게 ||
|| [[동방신령묘]] || 교통안전 기원 ||안전한 길을 찾아갑시다. 즐거운 여행을 ||
|| [[동방휘침성]] || 아쿠아마린급 ||비교적 쉬운 난이도입니다. 전연령 지향 ||
동방 프로젝트의 일반적인 난이도.

=== HARD ===
|| 시리즈 || 고유 표기 || 설명문 ||
|| [[동방홍마향]] || Hard ||아케이드 STG 정도의 난이도입니다 ||
|| [[동방요요몽]] || 난관 ||아케이드로 슈팅을 하시는 분 지향 ||
|| [[동방영야초]] || 상현달 ||아케이드 슈팅을 자주 플레이하는 분 지향 ||
|| [[동방화영총]] || 동백꽃 ||어느 정도 공격이 격렬해진 상태로 시작합니다 ||
|| [[동방풍신록]] || Hard ||꽤나 자만할 수 있는 난이도입니다. 연출을 즐길 수 있는 여유는 필요 없겠죠. ||
|| [[동방지령전]] || 텐구급 ||진심이 나오는 난이도입니다. 확실히 패턴을 짤 필요가 있습니다. ||
|| [[동방성련선]] || 환상향 주민 지향 ||이 세상에 물들지 않은 사람에게 ||
|| [[동방신령묘]] || 매상번성 기원 ||자신이 있다면 스코어 벌이도 가능하겠죠 ||
|| [[동방휘침성]] || 루비급 ||꽤 어려운 난이도입니다. 매니아 지향 ||
초기에는 아케이드 슈팅 수준이라고 자주 언급되었다. 정황상 2주차가 있는 게임의 1주 난이도인듯. 아케이드 슈팅은 2주로 넘어가면 동방 루나틱보다 더 미쳐 돌아가는 탄막이 나온다. 이후 아케이드 슈팅 난이도라는 언급은 사라진 상태.

하드부터 대부분의 스펠 카드의 이름이 바뀐다. 이지~노멀에서 영어였던 것이 하드~루나틱에서 일본어로 바뀌는 경우가 많다. 바뀌지 않거나 루나틱부터 바뀌는 경우도 있다.

[[동방 위키 인기투표]] 앙케이트 결과에 따르면 클리어 레이트가 노멀-하드에서 가장 큰 격차를 보인다.

=== [[wiki:"루나틱" LUNATIC]] ===
|| 시리즈 || 고유 표기 || 설명문 ||
|| [[동방홍마향]] || Lunatic ||조금 이상한 사람 지향입니다 ||
|| [[동방요요몽]] || 경이 ||기특한 분 지향 ||
|| [[동방영야초]] || 마츠요이[* 마츠요이: 기다리는 저녁의 밤. 음력 14일 밤을 가리킨다.] ||누구 지향도 아님 ||
|| [[동방화영총]] || 피안화 ||저 너머의 난이도입니다 ||
|| [[동방풍신록]] || Lunatic ||언제나의 난이도입니다. 의미를 알 수 없다면 즐길 수 없어요. ||
|| [[동방지령전]] || 귀신급 ||말도 안 되는 난이도입니다. 술 마시면서 아무쪼록. ||
|| [[동방성련선]] || [[사이어인|잃어버린 민족]] 지향 ||자신이 선택받은 인간이라고 주장하는 사람에게 ||
|| [[동방신령묘]] || IT정보안전 기원 ||신에게 의지해선 아무 것도 안 됩니다. 포기해 ||
|| [[동방휘침성]] || 호프 다이아몬드급 ||저주받은 난이도에요 ||
'''말 그대로 Lunatic'''. 탄의 속도나 양 양면으로 플레이어를 압박하며, [[동방 위키 인기투표]] 10회 앙케이트 결과에 따르면 전체 응답 인원의 10%에 못 미치는 수준의 유저가 클리어 가능한 것으로 알려져 있다. [* 그나마 가장 쉽다고 평가되는 [[동방영야초]]만 10%를 조금 넘기는 수준. 나머지는 모두 10% 이하이며 성련선 루나틱은 채 5%도 되지 않는다(...)]

주로 루나틱 플레이의 스크린샷이나 동영상만 유포되고 있어 미 플레이 유저들이 동방 프로젝트에 대한 막연한 환상을 갖게 하는 주 요인으로 꼽히기도 한다. 흔히 '''동방은 세계에서 제일 어려운 슈팅 게임''' 등의 루머가 스크린샷과 함께 퍼져, 정말 그런 것으로 믿는 사람들이 많다.

실제 클리어 난이도는 아케이드 2주 슈팅 게임 쪽이 더 어렵다고 평가되지만, 아케이드 슈팅 게임의 경우 [[코인 러시]]라는 게임 외적인 장애물이 있기 때문에 아케이드 슈팅의 난이도가 과대평가되고 있다는 주장도 있다. 

비공식으로 울트라 모드도 존재하는데 울트라 루나틱은 루나틱보다 훨씬 어렵다. [[wiki:"루나틱" 항목]] 참조

== 번외 난이도 ==
=== EXTRA ===
|| 시리즈 || 고유 표기 || 설명문 ||
|| [[동방홍마향]] || Extra ||그만둬! 미쳐 버린다고? ||
|| [[동방요요몽]] || 유풍 ||지나지 말아야 할 길 ||
|| [[동방영야초]] || 망월 ||달은 인간을 미치게 한다 ||
|| [[동방화영총]] || [[사이교우지 유유코|사이교우아야카시]] ||쏟아지는 벚꽃을 피해나가라 ||
|| [[동방풍신록]] || Extra ||어라, 하는 거야? 당신도 꽤나 호기심 있네. ||
|| [[동방지령전]] || 우상급 ||특별한 난이도입니다. 해도 하지 않아도. ||
|| [[동방성련선]] || 요괴퇴치 전문가 지향 ||요괴를 만나도 절대 겁내지 않을 사람에게 ||
|| [[동방신령묘]] || 탄막 막이 기원 ||아~ 탄막을 피할 수 있게 되기를. 짝짝 ||
|| [[동방휘침성]] || 마그네슘급 ||눈부실 정도로 탄막 ||
매 시리즈 개근하는 번외 난이도. 약 10분 정도 길이의 1스테이지 구성이며, 컨티뉴는 불가능하다. 난이도는 일반적으로 노멀~하드 사이[* 일부 스펠은 루나틱급인 것도 있다.]인 것으로 평가된다. [[동방 위키 인기투표]] 10회 기준으로 평균 30% 정도의 클리어 레이트를 보이는 것으로 알려져 있다. 

=== PHANTASM ===
|| 시리즈 || 고유 표기 || 설명문 ||
|| [[동방요요몽]] || 환상 ||예정된 무질서 ||
[[동방요요몽]]에만 존재하는 난이도로, EXTRA를 클리어하고 난이도별로 통틀어 획득한 전적이 있는 스펠 카드의 숫자가 60장 이상이면 개방된다. 기본적으로 엑스트라의 어레인지. 난이도는 요요몽 엑스트라보다 약간 어려운 정도로 평가되며, 일부 스펠 카드는 요요몽 엑스트라보다 쉽다는 평가도 있다. 

간혹 이 사실을 모르고 '''판타즘이 루나틱보다 어렵다능!'''이라고 말하는 사람도 있으므로 주의가 필요하다.

=== [[wiki:"라스트 워드" LASTWORD]] ===
[[동방영야초]]에 첫 등장한 난이도로, 각각의 스펠 카드가 요구하는 조건을 만족할 경우 스펠 프랙티스에서 항목이 개방된다. 난이도는 각각 차이가 있지만 쉬운 것은 하드 급에서부터 어려운 것은 루나틱을 능가하는 것이 있다. 스토리 모드 혹은 엑스트라 모드에서는 플레이할 수 없다.

이후 [[동방심기루]]에서 인기도 100%일 경우 사용할 수 있는 스펠카드로 실장되었다.

=== OVERDRIVE ===
[[동방신령묘]]에만 존재하는 난이도로, 스펠 프랙티스에서 오버드라이브 난이도가 존재하는 스펠 카드의 오버드라이브를 제외한 모든 난이도를 획득하면 개방된다. 라스트워드와 마찬가지로 스토리 모드 혹은 엑스트라 모드에서는 플레이할 수 없다. 난이도는 기본적으로 모두 루나틱 이상이지만 신령묘 자체가 전반적으로 난이도가 낮은 시리즈이기 때문에 실제로는 타 시리즈 루나틱 정도로 평가된다.
