[[동방 프로젝트]]에 등장하는 세력(집단) 일람. 간략한 설명만 붙이고 자세한 설명은 해당 항목 참고 바랍니다.

 * 최종보스가 아니라 세력 또는 집단의 수장을 최상단에 놓으며, 수장은 굵은 글씨 표기합니다.
 * 세력별로 분류해 놓았으므로 같은 작품에 등장했어도 해당 세력 내에는 없을 수 있습니다.
 * 구작([[wiki:"동방영이전" TH01]] ~ [[wiki:"동방괴기담" TH05]])에만 등장하는 캐릭터들은 목록에서 제외하였습니다.
 * 설정상으로만 존재하는 캐릭터는 [[동방 프로젝트/그 외 잡다한 것들]] 항목 참고.

[[목차]]

== 주요 세력 ==
=== [[달의 도시]] ===
 * '''[[와타츠키노 토요히메]]'''(정확히 말해 수장은 아니다. 팀장 정도 위치[* 실제 수장은 [[츠쿠요미]]])
 * [[와타츠키노 요리히메]]
 * [[wiki:"레이센(동방프로젝트)" 레이센]](2번 항목)

=== [[모리야 신사]] ===
 * '''[[야사카 카나코]]'''
 * [[모리야 스와코]]
 * [[코치야 사나에]]

=== [[묘렌사]] ===
 * '''[[히지리 뱌쿠렌]]'''
 * [[호쥬 누에]]
 * [[후타츠이와 마미조]]
 * [[토라마루 쇼]]
 * [[무라사 미나미츠]]
 * [[쿠모이 이치린]]&[[운잔]]
 * [[나즈린]]
 * [[카소다니 쿄코]]

=== [[백옥루]] ===
 * '''[[사이교우지 유유코]]'''
 * [[콘파쿠 요우무]]

=== [[비봉클럽]]([[바깥 세계]]) ===
 * [[우사미 렌코]]
 * [[마에리베리 한]]

=== 선계 ===
 * '''[[토요사토미미노 미코]]'''
 * [[모노노베노 후토]]
 * [[소가노 토지코]]
 * [[곽청아]]
 * [[미야코 요시카]]

=== 야쿠모가(家)[* 가(家)라고는 하지만 실상 유카리는 가문 따위 없는 1인 1종족 독고다이이며 란과 첸은 유카리의 식신일 뿐이다. 일단 팬덤에서는 편의상 가족 취급하는 듯.] ===
 * '''[[야쿠모 유카리]]'''
 * [[야쿠모 란]]
 * [[wiki:"첸(동방 프로젝트)" 첸]][* 유카리나 란과는 별거중이나 란의 식신이므로 동일 세력 분류.]

=== [[영원정]] ===
 * '''[[호라이산 카구야]]'''
 * [[야고코로 에이린]]
 * [[레이센 우동게인 이나바]]
 * [[이나바 테위]]
 * [[메디슨 멜랑콜리]](?)[* 화영총 엔딩에서 시키에이키의 설교를 듣고 영원정과의 교류를 시작한다.] 

=== [[요괴의 산]] ===
 * [[샤메이마루 아야]]
 * [[히메카이도 하타테]]
 * [[이누바시리 모미지]]
 * [[카와시로 니토리]]

=== [[옛 도시]] ===
 * [[키스메]]
 * [[쿠로다니 야마메]]
 * [[미즈하시 파르시]]
 * [[호시구마 유기]]

=== [[지령전]] ===
 * '''[[코메이지 사토리]]'''
 * [[코메이지 코이시]]
 * [[레이우지 우츠호]]
 * [[카엔뵤 린]]

=== [[인간 마을]] ===
 * [[카미시라사와 케이네]]
 * [[히에다노 아큐]]
 * [[모토오리 코스즈]]

=== [[프리즘리버 소령악단]] ===
 * [[루나사 프리즘리버]]
 * [[메를랑 프리즘리버]]
 * [[리리카 프리즘리버]]

=== 피안 ===
 * '''[[시키에이키 야마자나두]]''' (토요히메와 마찬가지로 수장은 아니다. 팀장 정도 위치)
 * [[오노즈카 코마치]]

=== [[하쿠레이 신사]] ===
 * '''[[하쿠레이 레이무]]'''
 * [[스쿠나 신묘마루]][* 휘침성 이후, 영나암에서 하쿠레이 신사에서 얹혀사는 것이 확인되었다.]
 
==== 빛의 세요정([[삼월정]])[* [[동방삼월정]] 최종화에서 하쿠레이 신사의 식구가 되었으니 하쿠레이 신사의 하위 세력으로 분류] ====
 * [[서니 밀크]]
 * [[루나 차일드]]
 * [[스타 사파이어]]

=== [[홍마관]] ===
 * '''[[레밀리아 스칼렛]]'''
 * [[플랑드르 스칼렛]] 
 * [[이자요이 사쿠야]]
 * [[파츄리 널릿지]]
 * [[소악마]]
 * [[홍 메이링]]

=== [[무소속]] 또는 미분류 ===
 * [[나가에 이쿠]][* 텐시와 함께 천계 소속인 것 같지만 실제로는 ["용(동방 프로젝트)" 용신]의 사자.]
 * [[대요정]][* 지금까지 공식작에서 [[안개 호수]]에서만 등장하기 때문에 치르노와 함께 그 쪽으로 넣을 수 있을지도 모르지만 아직 확실한 것은 아니므로 일단은 여기.]
 * [[레티 화이트락]]
 * [[루미아]]
 * [[리글 나이트버그]]
 * [[릴리 화이트]]
 * [[미스티아 로렐라이]]
 * [[세키반키]]
 * [[아키 미노리코]]
 * [[아키 시즈하]]
 * [[앨리스 마가트로이드]]
 * [[와카사기히메]]
 * [[이마이즈미 카게로]][* 풀뿌리 요괴 네트워크에 속해있지만 이는 어디까지나 단독행동하는 요괴들 간의 커뮤니티일 뿐 하나의 세력을 형성하고 있는 것은 아니다.]
 * [[이바라키 카센]][* 거처는 일단 요괴의 산.]
 * [[이부키 스이카]]
 * [[츠쿠모 벤벤]]
 * [[츠쿠모 야츠하시]]
 * [[치르노]][* [[안개 호수]] 근처에 사는 요정들의 리더격이라는 구문사기에서의 서술이 있기 때문에 수장(?)으로 볼 수도 있지만 대요정의 위치가 확실하지 않아서 일단은 여기.]
 * [[카기야마 히나]]
 * [[카자미 유카]]
 * [[키리사메 마리사]]
 * [[키진 세이자]]
 * [[타타라 코가사]]
 * [[하타노 코코로]]
 * [[호리카와 라이코]]
 * [[후지와라노 모코우]]
 * [[히나나위 텐시]][* [[천계]] 소속이나, 혼자밖에 없어서 집단이라고 할 수 없기 때문에 무소속 처리. 다만 이쪽은 아예 혼자 사는 레이무와 다르게 지금까지 등장인물이 텐시 혼자인 것이라 추후에 추가 등장이 있을 수 있다.]

== 동인에서 만들어진 집단 ==
 * [[동방 오대로]]
  * '''[[야쿠모 유카리]]'''
  * [[사이교우지 유유코]]
  * [[야고코로 에이린]]
  * [[야사카 카나코]]
  * [[히지리 뱌쿠렌]]
 * [[바콰르텟]]
  * '''[[치르노]]'''
  * [[루미아]]
  * [[리글 나이트버그]]
  * [[미스티아 로렐라이]]
  * 그 외의 객원멤버들
 * [[동방본좌라인]] [* 동방의 진짜 난이도를 보여주는 매우 착한(?)놈들. 짱쌔다. ~~[백괴사전]에서 시작됐을지도~~]
   * '''[[카엔뵤 린]]''' [* 그냥 가장 어렵다고 평가됨]
   * [[하쿠레이 레이무]]
   * [[유메코]]
   * [[앨리스 마가트로이드]] [* 보스가 쌔다는게 아니라, 플레이어블 캐릭터의 성능이 더럽게 [쓰레기]라서... 앨단을 하면 난이도가 2배!]
   * [[이자요이 사쿠야]] [* 앨리스랑 같다. 사단을 쓰면 난이도가 매우 아름다워진다. 그러고보니 둘다 영야초캐릭(...)]
