 * 상위 문서 : [[동방 프로젝트]]

[[동방 프로젝트]]와 관련된 동인행사들에 대해 정리하는 문서.

[[목차]]
== [[온리전]] ==
=== 일본 ===
[[일본]]은 동방 프로젝트의 본가이니만큼 많은 수의 관련 동인행사가 존재한다.

온리전은 동방 프로젝트 전체를 다루는 통합 온리전을 비롯하여 각 작품별 및 캐릭터별 온리전까지 합치면 1~2주일에 1번씩 있을 정도로 매우 자주 개최된다. 가장 규모가 큰 온리전 [[하쿠레이 신사 예대제]]가 2004년부터 개최를 시작한 것을 보면 역사도 깊은 편.

일본의 대형 온리전은 매년 1회 가량 비슷한 장소에서 정기적으로 열리는 것이 특징이며, [[코스프레]]를 허용하기도 한다.

==== 목록 ====
 * [[하쿠레이 신사 예대제]] - 관동 지방의 온리전으로 모든 동방 온리전들 중 가장 규모가 크다. 원작자 [[ZUN]]이 직접 서클 자격으로 참가하여 동방 공식 게임 신작의 체험판을 배포하는 것으로 유명하다.
 * [[동방홍루몽]] - 예대제 다음 가는 규모로 관서 지방 최대의 동방 온리전이다.
 * [[대⑨주동방제]] - [[큐슈]] 지방 최대 온리전

=== 한국 ===
[[한국]]의 동방 온리전은 거의 여성으로 채워지는 다른 온리전들과는 달리 남성 서클 참가자 및 참관객의 비중이 높다. 물론 여성의 비중도 만만치 않으며 서클 참가자는 여성, 참관객은 남성의 비중이 높은 편이다.

한국에서는 2009년에 최초로 [[환상소녀주의보]] 1회가 개최된 것을 시작으로 매년 1회 가량의 동방 온리전이 개최되고 있다. 모두 동방 통합 온리전이다. 2013년까지는 모두 [[서울]]에서 개최되었으나, 2015년 1월에 [[방년소녀탄막제]]가 [[부산]]에서 개최되었다.

==== 목록 ====
||<#FACC2E> 행사 이름 ||<#FACC2E> 개최일 ||<#FACC2E> 개최 장소 ||<#FACC2E> 서클 수(SP수) ||<#FACC2E> 특이사항 ||
|| [[환상소녀주의보#s-2|환상소녀주의보 1회]] || 2009.8.2(일) || 동작구민회관 || 42 || 대한민국 첫 동방 온리전 ||
|| [[소녀유희담]] || 2010.8.21(토) || 잠실 광고문화회관 || 57 || ||
|| [[환상소녀주의보#s-3|환상소녀주의보 2회]] || 2011.2.12(토) || 잠실 광고문화회관 || 65 || 첫 겨울 개최 ||
|| [[탄막색연회]] || 2012.1.29(일) || 잠실 광고문화회관 || 65(116) || 역대 최대 규모 ||
|| [[동방연화제]] || 2013.3.17(일) || 성동구민종합체육회관 대체육관 || 59(78) || ||
|| [[방년소녀탄막제]] || 2015.1.25(일) || [[부산]] 벡스코 제1전시장 2층 글라스홀 || 35 || 첫 비수도권 개최 ||

==== 취소된 온리전 ====
 * [[동방환상몽]]
 * [[환상시 탄막구 알콜동 1번지]]

==== 기타 행사 ====
 * [[케이크스퀘어/1회#s-2.1|환상다과회]] - [[케이크스퀘어/1회]]의 피스 오브 케이크(쁘띠온리전)
 * [[케이크스퀘어/4회#s-3.8|영나암 옆 제과점]] - [[케이크스퀘어/4회]]의 피스 오브 케이크(쁘띠온리전)

=== 기타 국가 ===
[[대만]]에서는 [[동방현앵제]]를 매년 개최하고 있다.

== 음악 이벤트 ==
동방 프로젝트는 음악 관련 동인활동이 많은 장르 중 하나이다. 공식 게임의 BGM뿐만 아니라 공식 음악 앨범의 어레인지도 자주 찾을 수 있으며, 어레인지 음악의 앨범 발매 및 밴드 활동도 활발하다. 이런 관계로 동방 프로젝트 어레인지 음악을 전문으로 한 이벤트들도 종종 찾아볼 수 있다.

=== 목록 ===
 * [[Flowering Night]] (일본)
 * [[환상소녀주의보#s-4|환상소녀주의보 Music Extra]] (한국)

== 온라인 행사 ==
 * [[동방 사이모에 토너먼트]]
 * [[동방 위키 인기투표]]
 * [[동방니코동제]]
