||<-3><tablealign=center> '''세계 주요 군의 교육훈련''' ||
|| '''대한민국 국군/교육훈련''' || [미군/교육훈련] || [러시아군/교육훈련] ||
|| [중국 인민해방군/교육훈련] || [자위대/교육훈련] || ||

[[목차]]
== 개요 ==
[대한민국 국군]의 주요 양성교육[* 민간인 또는 현역군인의 군인화 과정. 후자의 경우엔 이미 특정 군종과 신분으로 재직 중인 군인이 다른 군종이나 다른 신분으로 지원하는 것을 말한다.]과 보수교육[* 양성교육을 제외한 모든 군대 내의 교육. [후반기교육]이나 [직무교육], 리더십교육 등이 해당된다.]을 설명하는 항목이다.

== 입대 ==
[대한민국] 국민으로 남성이면 만 19세가 되는 해에 [병무청]에 가서 [신체검사]를 받게 된다. 신체검사 후 3급 이상이면 군에 입대해야 한다.

한국이 [징병제]이긴 하나 입대 과정에서 징병의 형태를 띄는 것은 [대한민국 육군] [병]뿐이다. 모든 간부(장교/준사관/부사관)는 지원에 의하며[* [사관학교]를 중퇴한 [사관생도]는 지원에 의하지 아니한 하사가 될 수 있긴 하다. 하사로 의무복무 기간을 때우게 된다.] [수병]과 [해병], [항공병]도 모두 지원제이다. 육군병은 징병으로 데려갈 수 있다. 육군병 가운데 일부는 지원을 받는다.
== 합동교육훈련 ==

 * [국군간호사관학교]: 해병대를 제외한 육해공에 간호장교를 공급한다. 해병대는 해군에서 파견. 
 * [국방대학교]
 * --[국방의과대학]--: 군의관 확보를 위해 2010년쯤 검토되었으나 무산되었다.
 * [특수사관]: [군의관|의무사관], [군의사관], [군법무관|법무사관], [의정사관], [수의사관], [경리사관], [전산사관], [통역사관], [교수사관], [치의사관], [간호장교|간호사관], [변리사관], [군종장교|군종사관], [국방연구소 박사사관] 등이 해당된다. 합동으로 교육받은 뒤에 각 군화(軍化) 과정을 거친다.[* 거의 육군에서 교육을 받기 때문에 실상은 해군과 공군에서 육군물을 빼는 것에 가깝다. 보통 자군화 교육은 1주 정도...]
 * [합동군사대학]: 과거의 [육군대학], [해군대학], [공군대학]을 합친 것.
 * [합동참모대학]

== 각군에 있는 과정들 ==
 * [군사학과]
 * [부사관 학군단]

== 사라진 과정들 ==

 *[갑종간부후보생]
 *[단기사관]
 *[단기하사]
 *[을종간부후보생]
 *[일반하사]
 *[제2사관학교]
 *[현지임관]: 법률상으론 상존.
 *[특별임관]: 사실상 사문화. 한동안 [조선인민군] 출신 탈북자를 특별임관시켰으나 현재는 [군무원]으로 보임.
 *[금오공업고등학교]: 301학군단(부사관학군단)을 설치했었다.

== [대한민국 육군] ==
=== 양성교육 ===

[장교] 과정은 아래와 같다.

 * [육군사관학교]
 * [육군3사관학교|3사관학교]
 * [육군학생군사학교]: 육군 [ROTC].
 * [학사장교|ARMY OCS]
 * [간부사관]
 * [여군사관]

[부사관] 과정은 아래와 같다.

 * [육군부사관학교]: [부사관과]도 여기에 포함되서 같이 받는다.
 * [특수전 교육단]
 * [전문하사]

[병] 과정은 아래와 같다.

 * [육군훈련소]
 * [신병교육대]

=== 보수교육 ===
대부분이 [육군교육사령부] 휘하이다.

  * [[자운대]] 지역
   * [육군정보통신학교]
   * [육군종합군수학교]
   * [육군리더십센터]
  * [[상무대]] 지역
   * [육군보병학교]
   * [육군기계화학교]
   * [육군포병학교]
   * [육군화생방학교]
   * [육군공병학교]
  * [육군방공학교]
  * [육군정보학교]
  * [육군항공학교]
  * [육군종합행정학교]  

각 사단 신교대 휘하에는 [분대장교육대]가 있다.
== [대한민국 해군] ==
=== 양성교육 ===

장교 과정은 아래와 같다.

 * [해군사관학교]
 * [ROTC|해군 학군단]
 * [학사장교|NAVAL OCS][* 장교교육대대가 [해군교육사령부]가 아닌 해사에 위치한다. 야교대 훈련 때는 [해군제1군사교육단]을 가기는 한다. 해병대 OCS도 교육을 일부 같이 받는다.]

부사관 과정은 아래와 같다.

 * [해군제1군사교육단]
 * [전문하사]

병 과정은 아래와 같다.

 * [해군제1군사교육단]
=== 보수교육 ===
[해군교육사령부] 휘하에 교육기관이 있다.

 * [해군제2군사교육단]
  * [해군기술행정학교]
  * [해군전투병과학교]
  * [해군전투체계학교]
  * [해군정보통신학교]
  * [실습전대]
 * [충무공리더십센터]

=== [대한민국 해병대] ===
==== 양성교육 ====
장교 과정은 아래와 같다.

 * [해군사관학교] 병종 상륙 선택자
 * [ROTC|해병대 학군단]
 * [학사장교|MARINE OCS]


부사관 과정은 아래와 같다.

 * [해병대교육단]
 * [전문하사]
병 과정은 아래와 같다.

 * [해병대교육단]
==== 보수교육 ====
===== 자체교육기관 =====
 * [[해병대사령부]] : 군악, 의장
  * 실무부대 자체교육 : 포병(측지), 병기(탄약관리)
  * [해병대교육단]
   * 상장교육대 : 상륙장갑차(상장승무, 상장정비),병기(상장수리)
   * 수색교육대 : 보병(수색)
   * 통신교육대 : 통신(유무선운용)
   * 포병교육대 : 포병(야포, 계산)

===== 육군 위탁교육기관 =====
 * 육군교육사령부
  * 육군공병학교 : 공병(장비병, 전투공병, 장비공병, 시설공병, 환경관리)
  * 육군기계화학교 : 기갑(전차승무, 전차정비)
  * 육군방공학교 : 포병(대공포)
  * 육군정보학교 : 정보
  * 육군정보통신학교 : 통신(유무선운용, 체계운용)
  * 육군종합군수학교 : 병기(기계공작, 총포수리, 화생방장비/물자수리, 야포수리, 전자/광학정비, 탄약검사/수리, 탄약처리, 전차수리, 자주포/장갑차수리, 대공무기수리, 대전차무기수리), 통신(유무선운용), 보급(병참정비), 수송(K-532운전 및 중견인차량운전, 차량수리)
  * 육군종합행정학교 : 헌병
  * 육군포병학교 : 대전차화기(토우), 포병(자주포정비, 자주포조종)
  * 육군화학학교 : 화학
 * 제2작전사령부
  * 제2수송교육단 : 수송(차량운전)

===== 해군 위탁교육기관 =====
 * 해군교육사령부
  * 해군기술행정학교 : 보급(보급관리, 조리관리), 공병(장비병)
  * 해군전투병과학교 : 통신(통기, 전탐)
  * 해군정보통신학교 : 통신(전산)

=== [해양경찰청 의무경찰] ===
[대한민국 해군] 소속은 아니지만 [해군제1군사교육단]에서 위탁교육을 받는다.
== [대한민국 공군] ==
=== 양성교육 ===
장교 과정은 아래와 같다.

 * [공군사관학교]
 * [ROTC|공군 학군단]
 * [학사장교|OTS]

부사관 과정은 아래와 같다.

 * [공군기본군사훈련단] 예하 [공군부사관교육대대]
 * [공군항공과학고등학교]
 * [전문하사]

병 과정은 아래와 같다.

 * [공군기본군사훈련단] 예하 [공군신병훈련전대]
=== 보수교육 ===
[공군교육사령부] 휘하의 부대들이다.

 * [공군군수1학교]
 * [공군군수2학교]
 * [공군방공포병학교]
 * [공군정보통신학교]
 * [공군행정학교]
 * [보라매리더십센터]
