지역별, 도시 목록은 가나다순 정리.

삼국지 시리즈의 도시들은 상당히 편중되어 있으며, 전반적으로 하북의 도시는 주에 두세개 정도 뿐이라 과도하게 적은 편이며, 반대로 형주에는 도시가 지나치게 많은 시리즈가 많다. 유비나 손권을 위한 밸런스 유지용이라 생각해도 실제 추정 인구에 비해서는 조금 심한 편이다. 

처음에는 이름이 없고 크게는 주, 작게는 숫자로 분류한 형태로만 나와 도시 이름이 없었지만 [[삼국지 3]]부터 도시 이름이 생긴 것과 동시에 성 이외에 전장으로 나오는 평지나 산도 나왔으며, [[삼국지 4]]부터는 이민족이 추가되었다가 [[삼국지 6]]에 이르러서 이민족의 이름이 표기된 이민족 고유의 도시가 등장했다. [[삼국지 9]]부터는 필드에 관이나 항구가 등장하기 시작했으며, [[삼국지 10]]에서만 진채를 세울 수 있는 지정 장소가 표시된 거점이 등장했다.

시리즈에 따라 기존의 도시가 유지되는 경우도 있지만 일부 추가되거나 삭제하는 등의 변화가 있다. 보면 알 수 있지만 삼국지 7, 8이 유난히 특이한 도시가 많다. 뭔가 근본적으로 맵을 뜯어고쳐볼까 했지만 9에서 원상복귀한 것으로 보아 이를 포기한 것으로 생각된다.

전장으로만 나오는 장소(삼국지 3, 삼국지 6), 항구(삼국지 9, 삼국지 11), 관문(삼국지 9 ~ 11) 등이 있지만 도시가 아니므로 서술하지 않으며, 도시가 아닌 다른 식으로 등장한 경우에는 각주를 달도록 한다. 도시명이 표기된 [[삼국지 3]] 이래 모든 시리즈에 나온 도시는 굵게 표시한다.

죽 보면 알겠지만 군현제를 전혀 따르지 않고, 군과 현의 이름이 뒤섞여 있다. 군국제에서의 국도 튀어나오고, 가끔 주 이름도 섞여 있는데 이 경우는 자사부가 위치한 지역을 혼동한 것. 이것은 게임시리즈의 모델이 되는 삼국지연의에서 이미 존재하는 문제다.

[[목차]]
=== 기주 ===
 * [[남피]] : 현(발해군 남피현). [[wiki:"삼국지 8" 8]]을 제외한 모든 시리즈 등장.
 * 발해 : 군. [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장. 남피를 대체했다.
 * '''[[업]]''' : 현(위군 업현). 모든 시리즈 등장.

=== 병주 ===
 * 상당 : 군. [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 8" 8]], [[wiki:"삼국지 9" 9]], [[wiki:"삼국지 10" 10]] 등장.
 * '''[[진양]]''' : 군. 모든 시리즈  등장.

=== 유주 ===
 * [[계]] : 현(광양군 계현). [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 8" 8]], [[wiki:"삼국지 9" 9]], [[wiki:"삼국지 10" 10]], [[wiki:"삼국지 11" 11]], [[wiki:"삼국지 12" 12]] 등장. 이전 시리즈에서는 대현으로 대체.
 * [[낙랑]] : 군. [[wiki:"삼국지 7" 7]] 등장.[* 10에서는 거점으로 등장.]
 * 대현 : [[wiki:"삼국지 3" 3]], [[wiki:"삼국지 4" 4]], [[wiki:"삼국지 5" 5]] 등장. 이후 계로 대체. 
 * '''[[북평]]''' : 군(우북평). 모든 시리즈 등장.
 * [[양평]] : 현(요동군 양평현). [[wiki:"삼국지 8" 8]]을 제외한 모든 시리즈 등장. 8에서 요동으로 대체.
 * 요동 : 군. [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장. 양평을 대체했다.

=== 청주 ===
 * '''[[북해]]''' : 군국. 모든 시리즈 등장.
 * 성양 : [[wiki:"삼국지 7" 7]] 등장.
 * 제남 : 군. [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장.
 * '''[[평원]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.

=== 사예 ===
 * '''[[낙양]]''' : 현(하남윤 낙양현). 모든 시리즈 등장.
 * 하내 : 군. [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 10" 10]] 등장.[* 9에서는 항구로 등장.]
 * 홍농 : 군. [[wiki:"삼국지 3" 3]], [[wiki:"삼국지 4" 4]], [[wiki:"삼국지 5" 5]], [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장.[* 9에서는 지역명으로 등장.]

=== 서주 ===
 * 광릉 : 군. [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장.[* 9에서는 항구, 10에서는 거점으로 등장.]
 * 서주 : 현(동해군 담현). [[wiki:"삼국지 3" 3]], [[wiki:"삼국지 4" 4]], [[wiki:"삼국지 5" 5]] 등장. 이후 소패로 대체. 
 * [[소패]] : [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 8" 8]], [[wiki:"삼국지 9" 9]], [[wiki:"삼국지 10" 10]], [[wiki:"삼국지 11" 11]], [[wiki:"삼국지 12" 12]]. 이전까진 서주가 위치해 있다. 그리고 소패로 바뀌면서 성 크기가 쪼그라든다(...).
 * '''[[하비]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.

=== 연주 ===
 * '''[[복양]]''' : 현(동군 복양현). 모든 시리즈 등장.
 * '''[[진류]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.

=== 예주 ===
 * '''[[여남]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.
 * 초 : 후한에서는 현(패군 초현)이었으나, 조위에서 군으로 승격. [[wiki:"삼국지 3" 3]], [[wiki:"삼국지 4" 4]], [[wiki:"삼국지 5" 5]], [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장.[* 9에서는 지역명(초현)으로, 10에서는 거점으로 등장.]
 * '''[[허창]]''' : 현(영천군 허현). 모든 시리즈 등장.

=== 양주 (서량) ===
서량이 등장하지 않으면 대개 무위와 서평으로 영역이 분리된다. 8만이 예외로, 무위가 서량으로 대체되고 서량과 서평이 같이 등장했다.

 * [[무위]] : 군. [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 9" 9]], [[wiki:"삼국지 10" 10]], [[wiki:"삼국지 11" 11]] 등장.
 * 서량 : 주, 곧 양주의 별칭. [[wiki:"삼국지 3" 3]], [[wiki:"삼국지 4" 4]], [[wiki:"삼국지 5" 5]], [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 8" 8]], [[wiki:"삼국지 12" 12]] 등장.
 * 서평 : 후한에서는 현이었으나 조위에서 군으로 승격. [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 8" 8]], [[wiki:"삼국지 9" 9]], [[wiki:"삼국지 10" 10]] 등장.

=== 옹주 ===
 * [[안정]] : 군. [[wiki:"삼국지 8" 8]], [[wiki:"삼국지 12" 12]]를 제외한 모든 시리즈 등장.
 * '''[[장안]]''' : 현(경조윤 장안현). 모든 시리즈 등장.
 * '''[[천수]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.

=== 익주 ===
 * [[강주]] : 현(파군 강주현[* 파군태수의 관소]). [[wiki:"삼국지 8" 8]]을 제외한 모든 시리즈 등장.
 * 무도 : 군(후한에서는 옹주, 촉한에서는 익주). [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 8" 8]], [[wiki:"삼국지 10" 10]] 등장. 이전까진 하변이 위치해 있다.
 * 부 : 현(후한에서는 광한군 부현, 촉한에서는 자동군 부현). [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장. 나머지 시리즈에서는 자동으로 영역이 대체.[* 3에서는 부와 자동이 동시에 등장했는데, 부는 싸울 수 있는 전장, 자동은 재동이라는 이름과 함께 성으로 등장했다,]
 * '''[[성도]]''' : 현(촉군 성도현). 모든 시리즈 등장.
 * '''[[영안]]''' : 현(파군 어복현). 모든 시리즈 등장.
 * [[자동]] : 후한에서는 광한군 자동현, 촉한에서는 자동군. [[wiki:"삼국지 8" 8]]을 제외한 모든 시리즈 등장.[* 한글판 삼국지 3에선 재동으로 표기되었다.]
 * 파 : 군. [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장. 강주를 대체했다.
 * 하변 : 현(무도군 하변현). [[wiki:"삼국지 3" 3]], [[wiki:"삼국지 4" 4]], [[wiki:"삼국지 5" 5]] 등장. 이후 무도로 대체.
 * '''[[한중]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.

=== 남중 ===
 * [[건녕]] : 군. [[wiki:"삼국지 4" 4]], [[wiki:"삼국지 12" 12]] 제외한 모든 시리즈 등장.
 * 삼강 : [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장. 나머지 시리즈에서는 운남.
 * 영창 : 군. [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 8" 8]], [[wiki:"삼국지 10" 10]] 등장.
 * [[운남]] : [[wiki:"삼국지 4" 4]], [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 8" 8]] 제외한 모든 시리즈 등장.

=== [[형주]] ===
 * '''[[강릉]]''' : 현(남군 강릉현). 모든 시리즈 등장.
 * '''[[강하]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.
 * '''[[계양]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.
 * '''[[무릉]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.
 * [[상용]] : 군. [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 9" 9]]를 제외한 모든 시리즈 등장.[* 9에서는 항구로 등장.]
 * 서성 : 군. [[wiki:"삼국지 9" 9]] 등장.[* 10에서는 거점으로 등장.] 
 * '''[[신야]]''' : 현(후한에서는 남양군 신야현, 조위에서는 의양군 신야현). 모든 시리즈 등장.
 * '''[[양양]]''' : 현(남군 양양현). 후한 말에 군으로 승격. 모든 시리즈 등장.
 * '''[[영릉]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.
 * '''[[완]]''' : 현(남양군 완현) 모든 시리즈 등장.
 * '''[[장사]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.

=== 양주 (강동) ===
 * 건안 : 후한에서는 현(회계군 건안현), 동오에서는 군. [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 10" 10]]에서 등장.
 * '''[[건업]]''' : 현(단양군 말릉현). 모든 시리즈 등장.
  * 말릉 : 현(단양군 말릉현). [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 8" 8]], [[wiki:"삼국지 9" 9]] 등장. 이벤트를 거쳐 건업으로 개칭한다.
 * '''[[수춘]]''' : 현(구강군 수춘현) 모든 시리즈 등장.
 * [[시상]] : 현(예장군 시상현). [[wiki:"삼국지 5" 5]]를 제외한 모든 시리즈 등장. [* 한글판 기준으로 3에서 재상으로 오기.]
 * '''[[여강]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.[* 한글판 기준으로 3, 4에서 노강으로 오기.]
 * 여릉 : 후한에서는 현, 동오에서는 군. [[wiki:"삼국지 5" 5]] 등장.
 * 예장 : 군. [[wiki:"삼국지 5" 5]] 등장. 나머지 시리즈에서는 시상.
 * '''[[오]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.
 * 파양 : 후한에서는 현, 동오에서는 군. [[wiki:"삼국지 5" 5]], [[wiki:"삼국지 8" 8]] 등장.[* 한글판 기준으로 8에서 번양으로 오기.] 
 * '''[[회계]]''' : 군. 모든 시리즈 등장.

=== 교주 ===
교주는 삼국지 3에서 처음 등장했다 4, 5에서는 삭제되고 6부터 다시 등장한다. 8, 11, 12에서는 삭제.  교지와 남해 둘 중 하나만 등장하는 경우에는 등장하지 않은 도시의 영역까지 포함된다. 남쪽 끝에 떨어져 있다보니 더럽게 멀다.

 * [[교지]] : 군. [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 9" 9]], [[wiki:"삼국지 10" 10]] 등장.
 * [[남해]] : 군. [[wiki:"삼국지 3" 3]], [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 7" 7]], [[wiki:"삼국지 10" 10]] 등장.[* 9에서는 지역명으로 등장.]

=== 이민족 ===
[[삼국지 6]]과 [[삼국지 9]]에서만 등장한다.

 * 강 : [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 9" 9]] 등장.
 * 남만 : [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 9" 9]] 등장.
 * 산월 : [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 9" 9]] 등장.
 * 오환 : [[wiki:"삼국지 6" 6]], [[wiki:"삼국지 9" 9]] 등장.
 * 왜 : [[wiki:"삼국지 9" 9]] 등장.
 * 저 : [[wiki:"삼국지 6" 6]] 등장.
 * 흉노 : [[wiki:"삼국지 6" 6]] 등장.
