 * 상위항목 : [[풀 메탈 패닉!]]

||<tablealign=center>이 문서는 [[라이트 노벨]] 《풀 메탈 패닉!》의 등장인물들을 나열하고 있습니다.||

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

== [wiki:"미스릴(풀 메탈 패닉)" 미스릴] 소속 ==
 * 총책임자 [[에드몬드 말로리]] 경
 * 직책불명 [[에드몬드 말로리 Jr.]](말로리 경의 큰 아들)
=== 작전부 ===
 * 작전부장 [[제롬 보더]] 제독
 * 비서 잭슨
 * 직책 불명 바그너 대령
==== 서태평양 전대 [[투아하 데 다난]] ====
 * 전대장 [[테레사 테스타롯사]]
 * 부전대장 [[리처드 마듀커스]]
===== 함상 인원 =====
 * 함장 [[테레사 테스타롯사]]
 * 부함장 [[리처드 마듀커스]]
 * 비서관 재클린 빈란 소위
 * 항해사관 딘 대위
 * 갑판사관 월리엄 고다트 대위
 * 음탐관 데지라니 중사
 * 통신관 사치 시노하라 중사
 * 군의관 페기 골드베리 대위
 * 요리사 카스야 히로시 상병
===== 육전 인원(육상팀) =====
 * 지휘관 파스-1 [[안드레이 세르게이비치 칼리닌]]
 * SRT(특별 대응팀)
  * 팀장 Urz-1 [[베르팡강 클루조]] 중위[* 19권 시점에서 대위로 진급].
  * Urz-2 [[멜리사 마오]] 상사[* 원래 6번이었다가 아마사트의 전속 이후 콜사인 변경. 2번으로 변경시 상사 진급했다. 12권 시점에서 소위로 진급한다.]
  * Urz-3 카스텔로 중위. PRT 지휘관 겸임
  * Urz-4 험머 중위. 강습수송대(헬기) 지휘관 겸임
  * Urz-5 로저 샌더랩터 중사
  * Urz-6 [[쿠르츠 웨버]] 중사[* 19권 시점에서 상사로 진급한다]
  * Urz-7 [[사가라 소스케]] 중사
  * Urz-8 스펙 하사
  * Urz-9 [[양준규]] 하사
  * Urz-10 만델라 계급불명
  * Urz-11 불명[* 4권에서의 사건으로 만델라가 10번으로 옮긴걸로 보인다.]
 * PRT(초기 대응팀)
  * 하워드 하사
  * 야오 하사
  * 우 상병
 * 전 소속대원
  * 전 SRT 팀장[* 육전지휘관의 부관도 수행했었다.] Urz-1 게일 맥컬런 대위.
  * 전 Urz-2 태넌 아마사트 중위. 부상으로 정보부로 전속.
  * 전 Urz-7 잭 웨인 중사(예편)[* 낙하 도중 낙하산 이상으로 부상을 입었는데, 눈 앞에 하얀 빛이 나타나 '''그대 방황하는 어린 양이여. 무기를 버리고 새우를 잡으라'''라고 말해서 예편했다. 한국판 9권 참조.]
  * 전 Urz-10 구엔 벤 보 하사
  * 전 Urz-12 존 다닝건 중사
  * 전 PRT소속 량 샤오핀 일병

===== 그 외 =====
 * 항전 인원(항공팀)
  * 게이보-4 살비오 대위
  * 게이보-6 피셔 소위
  * 게이보-9 에바 산토스 소위
 * 정비팀
  * 중대장 [[브루저 삭스]] 대위
  * 기술사관 노라 레밍 소위(연구부 파견 인원)
  * 루이스 이병
  * 미노그 일병
 * 지원중대
  * 데니스 파르코스키 이병
==== 기타 전대들 ====
 * 지중해 전대 펄호른
  * SRT 콜사인 불명 조지 러브록 중사
 * 남대서양 전대 네베즈
 * 인도양 전대 필 볼브[* 애니메이션에서만 등장하는 오리캐들이다]
  * 브라이언트 중위 - 작전부 인도양 전대 소속. 헤르마디스탄 파견 부대의 지휘관.
  * 그레이스 와이즈먼 - 작전부 인도양 전대 소속. 헤르마디스탄 파견 부대의 부관. 
  * 바티스트 - 작전부 인도양 전대 소속. 헤르마디스탄 파견 부대원. 
  * 앤디 - 작전부 인도양 전대 소속. 헤르마디스탄 파견 부대원. 
  * 잭슨 - 작전부 인도양 전대 소속. 헤르마디스탄 파견 부대원
=== 정보부 ===
 * 정보부장 메이어 아미트 장군
 * 서태평양 전대 파견 요원 [wiki:"레이스(풀 메탈 패닉)" 레이스]
 * 홍콩지부장 [[게빈 헌터]]
=== 연구부 === 
 * 연구부장 페인로즈 박사
 * [[바니 모라우타]] 대위
 * 노라 레밍 소위
=== 벨리즈 훈련 캠프 ===
 * 에스티스 소령 - 벨리즈 훈련 캠프 총책임자. 
 * 지머 중사 - 벨리즈 훈련 캠프 교관. 
 * 요나탄 하렐 - 벨리즈의 훈련 캠프생. 이스라엘인.
 * 리카르도 프라드 - 벨리즈의 훈련 캠프생. 페루인.
 * 다니엘레 브리앗시 - 벨리즈의 훈련 캠프생. 이탈리아인. 

== [[진다이 고교]] ==
 * [[치도리 카나메]]
 * [[토키와 쿄코]] 
 * [[하야시미즈 아츠노부]]
 * [[미키하라 렌]]
 * [[카자마 신지]]
 * [[쇼우지 미아]]
 * [[이나바 미즈키]]
 * [[츠바키 잇세이]]
 * [[오오누키 젠지]]
 * [[카구라자카 에리]]
 * [[진다이 고교 럭비부]]
 * [[미즈호시 이오리]]
 * [[사에키 에나]]
 * [[코무로 타카히로]]
 *오노데라 코타로
 * 오카다 하야토
 * 사사키 히로미
 * 아쿠츠 마리
 * 마에다 에이지
 * 후지사키 선생
  * [[나미카와 다이스케]]가 모델.[* 작가와 고등학교 동창이다.]
 * 쿠도 시오리

== [wiki:"아말감(풀 메탈 패닉)" 아말감] ==
 * 미스터 Hg - 에드몬드 말로리 경
 * 미스터 Au(금) 카네야마 타케시[* Au와 그에 찬동하는 인원은 레너드의 습격으로 제거되었다.][* 한국출판본 풀 메탈 패닉! 9권 외전에서(p.146) 국회의원 카네야마 이름이 지나가는 말로 나오는데 작가가 의도한지는 불명 .]
  * 미스터 Cu(구리)
  * 미스터 Sn(주석)
  * 미스터 Na(나트륨)
 * 미스터 Ag(은)[[레너드 테스타롯사]]
  * [[리 파울러]]
  * 미스터 Sn [[빌헬름 카스파]]
  * [[사비나 레프리오]]
 * 미스터 Fe(철) [[가우룽]]
  * [[페이홍]]
  * [[페이쥬]]
 * 미스터 K(칼륨) [wiki:"게이츠(풀 메탈 패닉)" 게이츠]
 * 미스터 K(칼륨) [[안드레이 세르게이비치 칼리닌]]
 * 클러머
 * 미스터 Zn(아연) 잭슨 대위
 * 빈센트 브루노
 * 존 다닝건
 * 구엔 벤 보
 * 조지 러브록
 * 애니판 오리지널
  * [[자이드]]
  * [[샤 유이팡]]
  * [[샤 유이란]]

== [[위스퍼드]] ==
 * [wiki:"나미(풀 메탈 패닉)" 나미]
 * [[레너드 테스타롯사]]
 * [[바니 모라우타]]
 * [[알래스카 천재아]]
 * [[치도리 카나메]]
 * [[쿠단 미라]]
 * [[테레사 테스타롯사]]
 
== 그 외 ==
 * 아쿠츠 요시키
 * [[아메미야 타카미]]
 * [[와카나 요코]]
 * [[미셸 레몽]]
 * 코무라 슈지로
 * [[알(풀 메탈 패닉)|알]]
 * 캐빈 스카이레이
 * 존 조지 코트니
 * 로이 실즈
 * 토머스 로스
 * 칼 테스타롯사
 * 킬리 B. 세일러
 * 타케나카
 * 카자마 신타로
 * 아카기 류노스케
 * [[쿠가야마 타쿠마]]
 * [[세이나]]
 * [후유가 마사타미]
 * [[포니맨]]
