 * 상위항목 : [[박진영(프로게이머)]]

[[목차]]

== 개인리그 ==
=== [2012 HOT6 GSL Season 1] ===
자신의 승격강등전 조에 테란이 단 한 명밖에 없던 호기를 잘 살려 천적인 정승일을 제외한 [[조창호]], [[송현덕]], [[박성준]]에게 모두 승리를 거두고 생애 최초의 코드 S를 밟는데 성공한다. 허나, 그에게 남은 과제는 역시나 윗 문단에도 적었다시피 테란전. [송준혁]과는 약간 다른 경우라고 할 수 있다.[* 송준혁은 테란전은 잘했으나, 저막이였다. 딱 반대의 상황]

이번 2012년 시즌은 조지명식이 16강부터기때문에 다른 의미로 수혜자가 된 경우일 수도 있으며, 승격 후 인터뷰에서 [[박수호]]와 붙어보고 싶다는 의견을 피력한 바 있다. 실제로 같은 조가 되었지만 승자조나 패자조에서 만나게 된다. 결국 패자조에서 박수호와 만나 복수전의 희생양이 되며 코드 A로 내려가게 되는데...

2012년 2월 7일, 하필 코드 A 중에서 제일 네임밸류가 센 조에 들어가게 되고 상대도 재야의 고수 중 한 명이었던 [[wiki:"이승현(프로게이머)" 넥라]]. 하지만 그의 저그전 실력을 유감없이 선보이면서 2:1로 승리하여 승강전을 확보하였다.

하지만 32강에서 [송현덕] 선수에게 패배한다.
=== [2012 HOT6 GSL Season 2] === 
승강전에서 2승3패로 코드 A행이 결정된다.

48강에서 [wiki:"이준(프로게이머)" 이준] 선수를 이기나, 32강에서 [wiki:"정지훈(프로게이머)" 정지훈] 선수에게 지면 역시나 테막 소리륻 들었다.
=== [2012 무슈제이 GSL Season 3] ===
승강전에서 1승2패로 코드 A행이 결정된다.

48강부터 [전종범], [마르커스 이클로프], [김영일] 선수들을 연달아 격파하고 코드 S에 직행한다.
=== [2012 HOT6 GSL Season 4] ===
코드 S 32강에서 [wiki:"김영진(프로게이머)" 김영진] 선수만 두번 잡아내며 자신의 테막 이미지를 씻어내는듯 했으나, 조지명식에서 여러 테란들에게 놀림을 받으며 굴욕을 겪기도 했다.

16강에서는 그 굴욕이 현실이 됐다. [정종현]과 [wiki:"이정훈(프로게이머)" 이정훈]이라는 양대 테란 산맥에게 또다시 무너지며 탈락하고 만 것.

코드 A로 내려가서는 [조성주] 선수를 만나 다시 테란에게 패배하며 승강전을 기다리게 됐다.
=== [2012 HOT6 GSL Season 5] ===
[승강전]에서 2승3패의 성적으로 코드 A행이 결정된다.

1라운드부터 [채도준] 선수에게 패배하며 광탈. 예선으로 떨어지고 만다.
== 팀리그 성적 ==
=== [[2012 HOT6 GSTL Season 2]] ===
EG 소속으로 활동하나 [[SlayerS]]와 [[EG]]과 파트너쉽을 맺으며 SlayerS의 용병형태로 GSTL에 출전하는 것이 가능해졌다.

5월 30일 12강 A조 예선전 3경기 [[ZeNEX]]의 [[김수호]], [[박준성]] 선수들을 잡아내며 팀의 승리를 이끌어낸다.

6월 22일 8강 A조 조별 리그 2경기 [[wiki:"MVP(프로게임단)"MVP]]의 [[권태훈]] 선수에게 패배한다.

7월 13일 [[Fnatic]]의 [[한지원]], [[박서용]], [[장재호]] 선수들을 잡아내나 다음선수인 [[김학수]] 선수에게 패배한다. 
=== [[SK플래닛 스타크래프트2 프로리그 12-13]] ===
12월 18일 1라운드 [[삼성전자 칸]]의 [[송병구]] 선수에게 승리한다.

12월 23일 1라운드 [[웅진 스타즈]]의 [[김민철]] 선수에게 패배한다.

12월 25일 1라운드 [[8th TEAM]]의 [[하재상]] 선수에게 승리한다.

12월 29일 1라운드 [[STX 소울]]의 [[변현제]] 선수에게 승리한다.

12월 31일 1라운드 [[SKT T1]]의 [[어윤수]] 선수에게 패배한다.
