 * 상위 항목 : [[공주시]]

[[목차]]

== 동 지역 ==
시내권 지역 중앙으로 [[금강]]이 관통하고 있어 생활권이 시내(강남)과 신관(강북) 지역으로 분단되어 있다. 이 때문에 배달음식의 배달 권역도 분리되어 있고[* 즉, 신관동에서 시내에 위치한 배달음식점에 배달을 시키면 배달을 해주지 않는 것이 대부분이다. 물론 [[피탕]] 같이 대학생들이 많이 먹는 음식들은 배달을 해준다.], 각종 프랜차이즈 상점 또한 시내권에 하나, 신관지역에 하나씩 따로 두고 있는 경우가 많다. 인구는 신관 지역에 집중되어 있으나 주요 시설들이 구도심인 강남 지역에 대부분 몰려 있어, 양 지역간의 왕래가 잦다.

=== 중학동 ===
법정동으로 중동, 반죽동, 중학동, 봉황동을 두고 있다. 조선시대 충청감영[* 오늘날의 공주대학교 사범대학 부설고등학교(공주사대부고) 자리로서, 1933년 충남도청이 대전광역시로 이전하기 까지 그 곳이 도청자리였으며, 당시의 군청ㆍ읍사무소는 공주문화원 뒷편에 있는 붉은 벽돌로 지은 건물이었다.]을 비롯하여 오랜 기간 공주의 중심지 역할을 해 왔으나, 1990년대 이후 강북지역이 본격적으로 개발되면서 지금은 많이 쇠락한 상황. 문화재 보호를 위해 신축건물 고도가 제한된 탓에 개발이 지지부진했던 것이 큰 이유다. 그래도 공주시청, 공주세무서, 공주의료원, 공주우체국 등이 위치하고 있어 아직까진 행정 중심지이긴 한데... 예전에 위치했던 경찰서는 웅진동으로 이전했고[* 구 경찰서 건물은 리모델링을 거쳐 청소년문화센터로 활용되고 있다.], 법원과 검찰청은 금흥동으로 이전했으며, 의료원 마저 웅진동으로 이전하면 원도심 쇠락은 가속화될 것으로 보인다. 다른 여느 도시처럼 원도심 활성화 방안이 필요해 보인다.

그래도 아직도 '''시내'''로 불리는 지역으로 [[롯데리아]], [[던킨도너츠]], [[배스킨라빈스]] 등 [[프랜차이즈]] 지점을 비롯, 각종 편의시설이 자리잡고 있어서 사람의 왕래는 잦은 편이다. 특히 중동초등학교, 영명중·고등학교, 공주고등학교, 공주대부설중·고등학교 등이 위치해있어 오후나 저녁 시간대에 교복 or 체육복+슬리퍼 차림의 중고생들을 많이 볼 수 있다.

참고로, 공주고등학교에서 돈스종결 사이에 있는 쌀집 앞에서 시외버스를 탈 수 있다.[* [[청주시]]를 오가는 시외버스만 이용 가능.]

=== 웅진동 ===
법정동으로 산성동, 교동, 금성동, 웅진동이 있다. 중학동과 마찬가지로 시내권의 중심지역이나 쇠락해가고 있는 상황. 산성동에는 산성시장과 공주시내버스터미널이, 금성동에는 [[시외버스]] 산성정류소[* 구터미널로 불리는 곳. 시외버스터미널이 신관동으로 이전하기 전에 터미널이 현 공주웨딩프라자 건물에 위치하고 있었다. 터미널은 신터미널로 이전했지만, 그 후에도 해당 자리에서 터미널 운영이 계속되다가 현 위치로 이전했다. 다만 구터미널을 거쳐 종합터미널로 가는 시외버스는 계속 공주웨딩프라자 앞에서 정차한다.]와 공산성이 있다. 공산성 앞 연문광장 뒤는 '미나리깡'이라고 불리는데, 과거 이 곳에 미나리밭이 펼쳐져 있었기 때문이다. 지금은 먹거리촌이 형성되어 있는데, 음식점이 고급 한정식이나 고깃집이 대부분이어서 외부 손님 접대나 관광객들이 자주 찾고 주머니가 가벼운 학생들이 찾아가기엔 좀 곤란하다. 교동은 지명에서도 알 수 있듯이 공주[[향교]]가 있고, 주로 단독주택이 몰려 있다. 공주중학교 앞 언덕을 넘어가면 웅진동에 다다르는데, [[무령왕릉]], 송산리고분군, 곰나루, [[국립공주박물관]] 등의 문화유적지 뿐만 아니라 공주문예회관[* 문예회관 앞에 박세리 동상이 있는데, [[wiki:"한국방송공사" KBS]] [[wiki:"스펀지(KBS)" 스펀지]]와 [[1박 2일]] 명사특집 박찬호 편을 통해 방송을 타면서 유명해졌다. 박세리는 동상 건너편에 있는 금성여고 출신.], 공주시립도서관 웅진관, 공주시민운동장, 아트센터 고마와 공주한옥마을, 국궁장 등이 있는 공주 관광 중심지. 그리고 공주시 역사 항목에서 언급된 곰나루도 웅진동에 있는데, 백제큰길을 사이에 두고 금강변으로는 곰나루 솔밭과 백사장이, 반대쪽으로는 웅비탑이 있다. 2010 세계대백제전을 앞두고 조성된 수상공연장과 4대강 사업으로 건설된 공주보도 웅진동에 있다. --한줄요약 볼거 많음--
=== 금학동 ===
법정동으로 금학동, 봉정동, 주미동, 검상동, 오곡동, 태봉동이 있다. 공주에서 부여로 넘어가는 길목에 있는 동네다. 금학동에는 [[공주교육대학교]]와 공주여고가 있는데, 동네 분위기는 '''매우 조용'''하다. 대학가가 있는데도! --하긴 제대로 놀려는 교대생들은 택시타고 신관동으로 건너가니까-- [[동학농민운동]] 우금치 전투[* 인근에 우금치 전적지가 있는데, 원래 우금치 전적지의 영문표기가 우금치 배틀필드였다가 어쩐일인지 갑자기 우금치 배틀 그라운드로 바뀌었다.]가 펼쳐졌던 우금치고개를 넘어가면 봉정동과 주미동, 오곡동과 태봉동이 있는데, 여느 도시의 외곽지역처럼 컨트리틱하다, 오곡동에는 국립공주병원이 있다. 검상동에는 검상농공단지와 [[논산천안고속도로]] 남공주 나들목이 있다. ~~[[공주역]]이 검상동쪽에 들어설 뻔 했으나 현실은 시궁창...~~

=== 옥룡동 ===
법정동으로 옥룡동,신기동,소학동,상왕동이 있다. 신관동에서 공주대교를 건너자마자 있는 동네로, GS수퍼마켓과 공주농협하나로마트가 있다. 공주에서는 신관동 다음으로 많은 인구수를 자랑하는 동네로 [[공주대학교]] 옥룡캠퍼스(옛 공주문화대학)이 자리잡고 있다. 원래 이 캠퍼스에는 영상보건계열의 학과가 자리잡고 있었으나 최근에 신관동으로 옮겨가고 현재는 옥룡동캠퍼스 한민족교육문화원이 입주해 있다. 아예 이 방향으로 전환했다고. 주변을 지나다보면 중국이나 일본인들을 왕왕 볼 수 있다. 공주터널을 통해 금학동으로 연결되며 다른 도시에서 공주시내로 들어오는 관문 역할을 하는 동네이다. 그리고 공주시내 동지역에서 금학동 다음으로 넓은 면적을 자랑하는데, 옥룡동의 도심부와 소학동, 상왕동 등지의 외곽지대는 농촌이다.

=== 신관동 ===
[공주대학교] 신관캠퍼스가 위치해 있다. 공주 구도심에 비해 대학가의 분위기가 많이 난다. 주공아파트 단지가 조성되어 있으며 고층 아파트 단지도 있다. 거주 지역이다 보니 상권 활성화는 덜 되어있는 편이다. [[공주종합버스터미널]]이 이곳에 있다. [당진영덕고속도로] 공주IC도 이곳에 있다.

=== 월송동 ===
법정동으로 신관동(일부), 금흥동, 월송동, 무릉동, 석장리동, 송선동, 동현동이 있다. 구 신관동에서 관할하던 지역 중 일부와 구 장기면 중 [[세종특별자치시]]에 편입된 지역을 제외한 나머지를 관할하여 설치된 행정동이다. 석장리박물관이 있다. [세종특별자치시] 장군면과 접한다. [당진영덕고속도로] 서세종IC의 진출입로도 이곳에 있다.

== 읍, 면 지역 ==
=== 유구읍 ===
[[당진영덕고속도로]] 유구IC가 있다. 차동고개를 통해 [[예산군]] 신양면과 연결된다. [39번 국도]를 통해서는 [아산시] 송악면과 연결된다.

=== 신풍면 ===
수리치골 성지가 있다. [39번 국도]를 통해 [청양군] 정산면과 접하며, [96번 지방도]가 [청양군] 대치면과 이어지지 못하고 끊어져 있다. 604번 지방도 역시 [청양군] 운곡면과 이어지지 못하고 끊어져 있다.

=== 사곡면 ===
[[마곡사]], [[당진영덕고속도로]] 마곡사IC가 있다.

=== 우성면 ===
[서천공주고속도로] 서공주IC, [당진영덕고속도로]와 [서천공주고속도로]의 분기점인 서공주분기점, [논산천안고속도로]와 [당진영덕고속도로]의 분기점인 공주 분기점이 있다. 남쪽으로 [청양군] 정산면, 목면과 접한다.

=== 반포면 ===
충남과학고등학교, [[계룡산]][[국립공원]], [[동학사]]가 있다. [세종특별자치시], [계룡시], [대전광역시]와 접하며 마티터널이 개통되어서 [[대전광역시]]로의 교통이 편리해졌다.

치료감호소(국립법무병원)도 여기에 있다.
=== 계룡면 ===
'''[[계룡시]]랑은 산 정반대쪽에 있는 곳이다!!'''

외지 사람들이 [[계룡시]]와 자주 혼동하는 곳이다. [[계룡산]][[국립공원]]의 서쪽 지역이 이곳에 해당하며 중장리에는 [[갑사]]라는 절이 있다. 양화리에는 신원사가 위치한다. 기산리에는 임립미술관이 있다. 남쪽으로 [논산시] 상월면과 접한다.

=== 이인면 ===
[[논산천안고속도로]] 이인IC, 이인휴게소 및 '''[[호남고속철도]] [[공주역]]'''[* 어째서 볼드체인지는 항목 참조(...)]이 있다. [청양군]과는 금강을 경계로 마주보고 있지만 관내에 연결되는 다리가 없다.

=== 탄천면 ===
[[논산천안고속도로]] 탄천IC, 탄천휴게소가 있다. [논산시] 노성면, [부여군] 초촌면, 부여읍과 접한다. [청양군]과는 금강을 경계로 마주보고 있지만 관내에 연결되는 다리가 없다. [[지당세계자연사만물박물관]]이 있다.

=== 의당면 ===
공주민속극박물관, 천태산, 동혈사가 있다. [세종특별자치시] 장군면, 연서면, 전의면과 접한다.

=== 정안면 ===
광정리에 한일고등학교가 있고, [[김옥균]] 생가터, [[논산천안고속도로]] [정안IC], [정안 휴게소]가 있다. 북쪽으로 차령터널을 넘으면 [천안시] [동남구] 광덕면이다.

