||||||||||||<tablealign=center> '''[[한국프로야구 신인드래프트]]''' ||
|| [[한국프로야구/1988년/신인드래프트|1988년 시즌]] || → || '''1989년 시즌''' || → || [[한국프로야구/1990년/신인드래프트|1990년 시즌]] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[1989년]] [[한국프로야구 신인드래프트]] (공식 명칭: '''1989년 한국 프로 야구 신인선수 지명 회의''')는 1차 지명과 2차 지명으로 진행되었다.

== 1차 지명 ==
1차 지명은 [[1988년]] [11월 6일] 각 팀에서 팀 별 연고지 내 고교 출신 선수 중 3명을 뽑았다. 한국 야구 역사상 1차 지명자가 3명이었던 마지막 해이다. 연고지가 겹치는 LG와 OB는 [11월 4일]에 1차 지명을 확정지었다.

※표시가 붙은 선수는 지명권 포기 등으로 지명팀에 입단하지 않았다.

|| 팀 || 1차 지명자 ||
||[[OB 베어스]] ||[이진#s-2|이진] (배명고-성균관대, 투수) [[br]]김동현(배재고-동국대, 투수) [[br]]김보선(충암고-한양대, 투수)||
||[[MBC 청룡]] ||[[김기범]](충암고-건국대-한국화장품, 투수) [[br]][[최훈재]](중앙고-단국대, 외야수) [[br]]나웅(선린상고-한양대 내야수)||
||[[롯데 자이언츠]] ||김청수(마산상고-동아대, 투수) [[br]]서호진(동래고-경성대, 투수) [[br]]김선일(경남고-동아대, 포수)||
||[[빙그레 이글스]] ||진정필(북일고-고려대, 투수) [[br]][[황대연]](대전고-고려대, 내야수) [[br]][강석천](대전고-인하대, 내야수)||
||[[삼성 라이온즈]] ||하용석(경북고-한양대, 포수) [[br]]강영수(대구상고-한양대-한국화장품, 내야수) [[br]]최해명(포철공고-연세대-세일통상-무소속, 내야수)||
||[[태평양 돌핀스]] ||허정욱(제물포고-고려대, 투수) [[br]]김형주(제물포고-단국대, 투수)※[[br]]윤형석(동산고-인하대, 투수)※||
||[[해태 타이거즈]] ||이광우(군산상고-원광대, 투수) [[br]][이강철](광주일고-동국대, 투수) [[br]]장호익(군산상고-연세대-농협, 포수)||
== 2차 지명 ==
이 해에도 꼴찌와 꼴찌 바로 앞의 팀에게 2차 우선 지명권을 2장 줬다. 이 제도는 다음 해 꼴찌에게만 해당되다가 그 다음 해에 폐지된다.

※표시가 붙은 선수는 지명권 포기 등으로 지명팀에 입단하지 않았다.

|| 라운드 || [[태평양 돌핀스|태평양]] || [[MBC 청룡|MBC]] || [[두산 베어스|OB]] || [[삼성 라이온즈|삼성]] || [[롯데 자이언츠|롯데]] || [[빙그레 이글스|빙그레]] || [[해태 타이거즈|해태]] ||
||<|2><:>1 || [박준태] [[br]] (광주일고-동국대,[[br]]외야수) || 한명수 [[br]] (보성고-동국대,[[br]]투수) ||<|2><:>구동우 [[br]] (북일고-동아대,[[br]]투수) ||<|2><:>박용준 [[br]] (광주일고,[[br]]투수) ||<|2><:>김인호 [[br]] (진흥고-성균관대,[[br]]내야수) ||<|2><:>김락기 [[br]] (동래고-동아대,[[br]]투수) ||<|2><:>윤재호 [[br]] (동대문상고-동국대,[[br]]내야수) ||
|| 정명진 [[br]] (마산상고-경성대-상무,[[br]]투수) || 김덕근 [[br]] (경북고-연세대-농협,[[br]]투수) ||
|| 2 || [정명원] [[br]] (군산상고-원광대,[[br]]투수) || 박성훈 [[br]] (부산고-경성대,[[br]]내야수) || 이명수 [[br]] (휘문고-고려대,[[br]]내야수) || 이종옥 [[br]] (경주고-건국대,[[br]]내야수) || [이종운] [[br]] (경남고-동아대,[[br]]외야수) || 이종호 [[br]] (북일고-동아대,[[br]]내야수) || 김태완 [[br]] (북일고-동아대,[[br]]내야수) || 
|| 3 || 이상대 [[br]] (포철공고-성균관대,[[br]]외야수) || 이승범 [[br]] (동대문상고-농협,[[br]]내야수) || 김진규 [[br]] (북일고-농협,[[br]]투수) || 김대열 [[br]] (동대문상고-동국대,[[br]]포수)[[br]]※ || 윤동배 [[br]] (경남고-동아대,[[br]]투수) || [[박선일]] [[br]] (선린상고-경희대,[[br]]포수) || 문승훈 [[br]] (영흥고-계명대,[[br]]내야수) ||
|| 4 || 김영범 [[br]] (대광고-농협,[[br]]내야수)[[br]]※ || 최준호 [[br]] (마산고-연세대,[[br]]투수) || 곽연수 [[br]] (보성고-동국대,[[br]]외야수) || 나광남 [[br]] (진흥고-단국대,[[br]]외야수) || 김상우 [[br]] (동래고-경성대,[[br]]외야수) || 성군철 [[br]] (인천전문대,[[br]]내야수) || 패스 || 
|| 5 || 김진한 [[br]] (보성고-인하대 중퇴-농협,[[br]]포수) || 패스 || 하득인 [[br]] (충암고-원광대,[[br]]내야수)[[br]]※ || 김선진 [[br]] (광주일고-연세대,[[br]]내야수) || 패스 || 손경호 [[br]] (대구고-계명대,[[br]]내야수) || 패스 ||
|| 6 || 김진휘 [[br]] (부산고-중앙대,[[br]]외야수)[[br]]※ || 패스 || 안종호 [[br]] (신일고-성균관대,[[br]]투수)[[br]]※ || 패스 || 패스 || 김성재 [[br]] (대구상고-영남대,[[br]]내야수)[[br]]※ || 패스 ||
== 드래프트 평가 ==
 * 태평양 돌핀스 : '''최악의 1차 지명, 인천소방서장을 뽑은 2차 지명'''. 인천야구 역사상 최약체 시기답게 뽑힌 1차 지명자는 형편없는 수준이었다. 허정욱을 제외한 1차 지명자는 모두 지명 포기 당했다. 허정욱은 그나마 한 두 해 태평양에서 잘 써먹었다가 은퇴. 정작 이 해의 가장 중요한 드래프티는 2차 1라운드 우선 지명자들이 아닌, 2라운드에서야 뽑힌 [정명원]이었다. 정명원의 활약이야 인천 야구 역사상 빼놓을 수 없는 인천의 수호신급이니 자세한 설명은 생략. 박준태는 태평양에서는 야구 천재라는 별명이 무색하게 형편없는 수준이었으며, LG로 트레이드된 이후에야 만개하게 되는데, 그나마도 체력문제로 봄에만 반짝하는 유형의 선수가 된다.

 * MBC 청룡 : '''다이스가 안 따라줘도 상대가 던지면 이긴다'''. 동전 던지기에서 패배한 몇 안 되는 해. 그러나 OB가 말도 안 되는 드래프트 전략으로 김기범을 버리고 이진을 선택하자 바로 김기범을 선택한다. 뭐 OB의 예상대로 리그 최고의 에이스는 되지 못 했지만, 아무래도 이진보다야... 게다가 최고의 백업, 대타였던 최훈재까지 픽하면서 MBC 청룡-LG 트윈스의 전성기를 이끈 드래프트로 평가받는다. 다만 2차 지명 선수들이 아무도 큰 활약을 보이지 못 한 것이 아쉬운 드래프트였다.

 * OB 베어스 : '''[[김기범|김]]거[[이진|이]] 하지만 2차 지명은 다르다!'''. 동전던지기를 이겼다! 그런데 이 해 투수 최대어였던 김기범을 거르고 미래 가능성을 본다는 이유로 좌완 이진을 픽한다.[* 김기범은 혹사 당해서 어깨에 부상이 있을 것이고, 이진은 어깨가 쌩쌩하기 때문에 선택했다고 한다.] 결과는 희대의 망픽. 첫 해에는 스윙맨으로 그럭저럭 활약했으나 이후에는 폭망했다. 게다가 김기범이라는 희대의 오나쌩을 라이벌 구단에게 안겨줬으니 매우 큰 마이너스 효과였다. 그나마 사이드암 투수였던 김동현이 선발에서 2, 3년 활약한 정도인게 최고의 실적이었다. 하지만 2차 지명은 그래도 MBC보다 더 나았는데, 구동우는 OB 투수진에서 좋은 활약을 보였고, 이명수는 [[안경현]] 이전 베어스 역사상 최고의 2루수로 꼽힌다. 곽연수도 백업으로 괜찮았던 편.

 * 삼성 라이온스 : '''88올림픽만 끝나길 기다렸지만'''. 88올림픽으로 아마추어로 남아 있도록 요구받았던 [[강영수]]와 최해명을 입단시키는데 성공했다. 그러나 강영수는 낮은 타율로 인해 저평가를 받다가 OB로 이적한 뒤, 극강의 [[공갈포]]로 이름을 날렸고, 최해명도 기대만큼은 성장하지 못한 채 대타 요원으로 커리어를 마쳤다. 2차 1라운더는 광주일고를 졸업하고 삼성의 연습생으로 있던 좌완 박용준이었는데, 해태의 양해를 받아 지명하였다. 박용준 또한 [[김성근]] 감독 때 선발과 불펜을 오가며 혹사당하다가 1993년 이후 부상으로 하락세를 겪다가 1995년에 은퇴했다.

 * 롯데 자이언츠 : '''V2의 기반을 마련하다'''. 1차 지명에서 롯데는 원하는 선수를 깔끔하게 뽑았다는 평이었다. 김청수와 서호진은 좋은 투수였는데, 특히 김청수는 이후 4년간 [[윤학길]]에 이은 2선발급의 활약을 보인다. 김선일도 준주전급 포수로 수비력이 매우 뛰어나다는 평을 받았다. [[김인호]]는 롯데에서는 터지지 않았지만, 현대에서는 내외야를 넘나들며 좋은 평가를 받았다. 또한 역사에 길이남을 플레이오프 헤딩(...)으로도 유명하다. 하지만 이 해 가장 빛나는 별은 2차 2라운더 [[이종운]]이었다. 남두오성으로 이름을 날리며 롯데 V2의 선봉장이 되었다. 그 외에도 3라운더 윤동배도 투수진에서 궂은 역할을 하며 활약하기도 했다.

 * 빙그레 이글스 : '''다이너마이트 타선에 불을 붙이다'''. 1차 지명자인 강석천, 황대연의 가세로 다이너마이트 타선은 더 강하게 타들어갔고, 진정필도 한화 투수진에서 가장 빛나는 별은 아니었지만 뛰어난 활약을 펼치며 빙그레의 첫 전성기를 이끌었다. 2차 지명도 괜찮았던 편이라, 한 해 반짝이긴 했지만 신인으로 뛰어난 활약을 펼쳤던 김락기, 한국시리즈에서 [[김영덕]] 감독의 작전을 무시하면서 탈락의 원흉으로 지목당한 이종호도 나름 괜찮은 활약을 보였다. [[박선일]]은 팀을 옮기고야 빛을 발한 선수로 삼성 라이온즈로 이적한다. 

 * 해태 타이거스 : '''되는 집은 뭘 해도 된다'''. 이 해 호남출신의 훌륭한 선수들이 매우 많았기 때문에 스카우트 팀에서도 상당히 고심한 스카우트였다. 이강철은 한국 사이드암 투수 중 최고의 선수 중 하나라는 평을 듣게 되지만, [이광우]는 해태에서는 그저그런 투수였고, OB로 가서야 성공을 거둔다. 장호익은 포수 경쟁에서 밀려 1군 무대에서 사라졌다. 이 드래프트에서 뽑힌 호남 선수만 해도 박준태, 김선진, 정명원, 김인호 등이 있는데 이 선수들의 활약상에 비하면 아무래도 아쉬움이 남는 드래프트라 할 수 있다. 다만 2차 1지명이었던 윤재호는 유격수로 좋은 활약을 보인다.
== 이모저모 ==
 * 해태 타이거즈의 3라운더 [[문승훈]]과 삼성 라이온즈의 4라운더 [[나광남]]은 훗날 심판으로 매우 큰 명성(...)을 얻게 된다.

 * 태평양 돌핀스의 4라운더 김영범은 [[김상수(타자)|김상수]]의 아버지로, 태평양에는 입단하지 않았고 그대로 농협에 남았다.

 * 삼성 라이온즈의 5라운더 [[김선진]]은 삼성에서 지명을 포기했고, 다음 해 LG에서 지명되어 활약하였으며, 지금도 타격코치로 큰 명성(...)을 얻고 있다.

 * OB 베어스의 5라운더 하득인은 지명을 포기하고 실업팀에 입단했다가 1994년 태평양 돌핀스에 입단한다.

 * 롯데 자이언츠의 3라운더 윤동배는 [[윤형배]]의 형이다.

[[각주]]
