상위 항목 : [드래곤빌리지2]

[[목차]]


= 개요 =
기존 [[wiki:"드래곤빌리지" 드래곤빌리지1]]에서 나온 드래곤들이 드빌2로 넘어오면서 새로운 모습으로 등장하게 되는데 덕분에 특히 비교적 그림체가 미묘했던 1~4세대 드래곤들이 가장 큰 수혜를 입게 되었고, [[복붙]]에 가까웠던 리프와 프로그도 정말 복붙이었는지 의심될 정도로 각자 개성을 갖게 되었다. ~~기묘했던~~ [[드래곤빌리지2/드래곤/땅속성#s-5|에그드래곤]]과 ~~이상했던~~ [[드래곤빌리지2/드래곤/빛속성#s-8|큐피드용]]의 경우 해치부터 성체까지 아예 다시 그렸다. 근데 [[알]]은 드빌1의 것을 그대로 우려먹어서(…) 드빌2에서의 모습과 잘 안 맞는다. ~~특히 에그는 알에서 깨어나면 알 무늬가 바뀐다~~ 하지만 파이어드래곤처럼 호불호가 갈리는 디자인도 없지 않고, 크레센트나 타르타로스처럼 드빌2에 나와도 오히려 [[옆그레이드|옆]]/[[다운그레이드]]되는 케이스도 있으니 안심할 수 없다(…).
스탯 분배 면에서도 많이 변했는데, 드래곤 등급제 계산[* 생명력(또는 체력) 4 = 공격 1 = 방어 1 = 0.1등급]을 기준으로 비교적 각 유형간의 공정한 스탯 분배가 이뤄졌고, 캡슐 드래곤의 유형은 각 드래곤의 스탯분배 유형으로 계승되었다. 하지만 드빌1의 상징과도 같았던 캡슐, 각성 캡슐들이 추후에 나올지는 미지수하다.
흑룡과 백룡 같이 연구소 조합을 제외하면 드빌2 내에서 구할 방법이 없거나, 기타 [http://www.dragonvillage2.net/news/?notice#table=news&mode=view&no=213 전송 제한 리스트]에 포함하지 않는 드빌1 출신 드래곤들은 드빌1 전용 아이템인 '''전송석'''을 사용하여 드빌2의 점술집 주인 유리아에게 보낼 수 있다.[* 하이브로 통합 계정에 드빌2 아이디가 없거나, 드빌2 아이디가 있더라도 시나리오 #37(오래된 이야기)까지 깨두지 않으면 전송석을 사용할 수 없다.] 거기서 소환된 알을 인벤토리로 옮길 때마다 드빌2 '''다이아 10개가 필요'''하니 유의하자. ~~하루에 기본으로 약 1~2개씩 주니까 일반 유저는 알 하나당 전송 시 최소 5일에서 10일을 버텨야 한다.[* 지금은 출석체크 이벤트, 콜로세움 미션 보상 및 일일미션 보상으로 하루만에 다이아 10개 이상을 모을 수 있으므로 이 말은 옛 말이 되었다.]~~
참고로 드빌2 최상위 유저인 에류시온이 드빌2에 현존하는 모든 드래곤을 타입[* 공격형, 방어형, 체공형, 체방형, 공방형, 체력형의 6가지]에 따라 정리해놓은 글이 있다. 자신이 찾고 싶은 드래곤을 금방 찾고 싶을때 이 표를 참고하면 좋다.[http://dv2.dragonvillage.net/community/?tips#page=1&pageSize=30&table=tips&mode=view&no=880&ca_name&talent #]

다음은 작성 양식(?)이다.
||<tablewidth=100%> '''드래곤 이름'''[* 한국어 이름] || '''Dragon's name'''[* 영어 이름] || '''ドラゴン名'''[* 일본어 이름] || '''龙名'''[* 중국어 이름] ||
||<width=15%> [[머그샷]] 사진. ||<width=15%> 속성에 맞는 정기 사진(뒤에'?width=50'를 붙여주자). [[br]]타입 : '''유형'''[[br]]세대[* 세대가 높을수록 50레벨 최대 능력치(7.0 등급 기준)의 총합 등급이 높아진다.][* 여기서 말하는 '세대'는 드래곤의 출시 순서를 뜻하는 세대가 아니다. 예를 들어, 고대신룡은 1세대 드래곤이지만 세대 수치는 2.1이다.] : '''세대''' ||<-4>도감 설명. 오타나 오자 하나까지 그대로 기록할 필요는 없다(...). 오타나 오자는 고쳐서 적자.[[br]]원작자: 원작자 이름(유저 자작룡일 때만 쓴다. 가능하면 링크를 걸 것.) ||
|| 1레벨 최대 능력치[[br]](7.0 등급 기준) || ''' / / '''[* 각각 '''체력, 공격, 방어''' 순으로, 옆의 최대 상승폭과 최대 능력치에서도 똑같이 적용된다.] || 최대 상승폭[[br]](트리플 맥스) || ''' / / ''' || 50레벨 최대 능력치[[br]](7.0 등급 기준) || ''' / / ''' ||
등장 세대, 얻는 방법/장소.[* 얻는 장소의 경우, 대륙 종류와 구역을 쓴다. 대륙이 유타칸일 경우는 생략한다. 예) 메탈타워의 광물산맥에서 알을 얻을 수 있다.][* 나머지는 '에그샵에서 정기 교환으로 얻는다', '무슨무슨 미션을 달성하면 (조합서를) 얻을 수 있다' 등이 있다.]
그림체 변화(…)와 외모(…).
여담.


== 땅 속성 드래곤 ==
[드래곤빌리지2/드래곤/땅속성] 항목 참조.

== 물 속성 드래곤 ==
[드래곤빌리지2/드래곤/물속성] 항목 참조.

== 불 속성 드래곤 ==
[드래곤빌리지2/드래곤/불속성] 항목 참조.

== 바람 속성 드래곤 ==
[드래곤빌리지2/드래곤/바람속성] 항목 참조.

== 빛 속성 드래곤 ==
[드래곤빌리지2/드래곤/빛속성] 항목 참조.

== 어둠 속성 드래곤 ==
[드래곤빌리지2/드래곤/어둠속성] 항목 참조.

== 신성 속성 드래곤 ==
[드래곤빌리지2/드래곤/신성속성] 항목 참조.

== 혼돈 속성 드래곤 ==
[드래곤빌리지2/드래곤/혼돈속성] 항목 참조.

== 그림자 속성 드래곤 ==
[드래곤빌리지2/드래곤/그림자속성] 항목 참조.

== 그외 ==
 * 2014년 4월 1일 기준, 알려진 캐릭터 디자이너는 현역 디자이너였던[* 2014년 5월 31일 기준, 동동이멍멍의 증언에 따르면 이제 하이브로 직원이 아니라고 한다.] '''동동이멍멍'''(= GM동동)이 유일하다.
 * 현재까지 추가된 드래곤들의 알, [[해치]], [[해츨링]], 성체 얼굴샷은 [http://www.dragonvillage2.net/info/?dragons 드빌2 공식 홈페이지의 드래곤 도감도]에서 확인할 수 있다.
 * 45레벨이 되면 오라 성체가 된다. 오라 성체의 모습은 성체에서 약 1초 간격으로 (해당 드래곤의 드래곤의 속성에 맞는 색깔[* 땅은 갈색, 물은 파란색, 불은 빨간색, 바람은 초록색, 빛은 노란색, 어둠은 보라색, 혼돈은 검붉은색, 신성은 흰색, 그림자는 하늘색이다.]의) 약간 흰빛이 도는 기가 구체 모양으로 드래곤을 감싸면서 올라오는 것으로, 승천 시키면 받는 다이아가 다른 단계보다 많다는 것만 빼면 그외의 특별한 점이나 다른 점은 없다.[* 여담이지만, 크리스마스 특전으로 크리스마스 양말 100개로 살 수 있는 크리스마스 선물상자를 구입하면 크리스마스 전용 장비인 별장식/눈사람 인형/리본 중 하나가 나오는데, 이걸 장착하면 드래곤의 오라가 변현다. 참고로 별장식은 크리율을 13%, 눈사람 인형은 회피율을 13% 올려 주고, 리본은 탐험에서 드래곤이 쓰러졌을 때 69% 확률로 부활시킨다.]

[[추가바람]]

[[각주]]
