 * 상위 항목 : [[지명타자]]

[[목차]]

== MLB ==
 * 2007년 7월 6일 [[미네소타 트윈스]] - [[시카고 화이트삭스]]의 더블헤더 1차전에서 포수였던 [[조 마우어]]는 2차전에서는 지명타자로 출전했지만 백업 포수가 부상을 당하는 바람에 두 경기 연속으로 포수를 맡았고, 투수였던 [[맷 가르자]]가 타석에 들어섰다. 당시 경기 게임 [http://www.baseball-reference.com/boxes/CHA/CHA200707062.shtml 로그]

 * 2009년 5월 17일 [[탬파베이 레이스]]와 [[클리블랜드 인디언스]]와의 경기에서 레이스의 [[조 매든]] 감독이 [[벤 조브리스트]]와 [[에반 롱고리아]]를 모두 3루수로 타순표를 잘못 기입하여, 원래 지명타자였던 롱고리아가 부정위타자가 되어 그 경기에 선발 출장하지 못했고 그 3번 타순에 투수인 앤디 소낸스타인이 대신 타석에 들어섰다. [http://www.baseball-reference.com/boxes/TBA/TBA200905170.shtml 경기 로그] 이는 1976년 9월 23일 [[미네소타 트윈스]]와 [[시카고 화이트삭스]] 경기에 선발 등판했던 켄 브렛(Ken Brett)(* 타격 실력이 꽤 좋아서 지명타자를 안쓰고 투수를 라인업에 올렸다.) 이후 처음으로 아메리칸리그에서 [[선발 투수]]가 타선 라인업에 오른 것이다. [* 더 황당한건 이경기 투수를 3번으로 쓴 레이스가 7-5로 이겼다. 심지어 3번 타자로 등장한 투수 소낸스타인은 1타점 적시타를 때려내기도(...)]

 * 소멸사례는 아니지만 2011년 9월 10일 [[뉴욕 양키스]]와 [[LA 에인절스]]의 경기에서도 이런 상황이 발생했는데, 양키스 측에서는 전 경기부터 백업포수들이 부상을 당하고 있어서 당일 경기에서는 백업포수가 없이 실질적인 가용 가능 포수를 [[러셀 마틴]] 한명만 데리고 나섰다. 그런데 2회말에 마틴이 파울볼에 오른손 엄지를 맞는 부상을 당하여 송구에 불안이 생기자 조 지라디 감독은 빅리그 포수 경험이 전혀 없는 루키 지명타자 [[헤수스 몬테로]][* 몬테로는 마이너에서도 수비에 대한 불안으로 1루수 전향설이 돌 정도였다. 결국 다음날 선발 포수로 출전하며 포수 데뷔전을 치렀고, 양키 측에서는 또다른 루키 포수 오스틴 로마인을 불러올리기도 했다.]를 투입하고 [[CC 사바시아]]를 마틴의 7번 타순에 넣을 계산을 했지만 ~~그간 포수 포지션 빼앗기고 포지션 없이 민폐만 끼치던~~[* 그래서 승부가 많이 벌어진 경기 후반 상황에는 종종 지라디 감독에게 징징대면서 2루나 1루 수비를 들어가기도 했다(...)] [[호르헤 포사다]]가 포수 포지션을 자원해서 들어갔다.(스프링 트레이닝부터 포수 자리를 빼앗긴 상태였다.) 당시 애너하임에 따라온 양키 팬들은 포사다에게 기립박수를 보내기도 했다.

== KBO ==
 * 프로야구 초창기에 [[해태 타이거즈]]는 투수가 많이 부족했기 때문에 [[김성한]]은 투수, 내야수, 지명타자를 겸했으며, 김성한이 등판할 때 지명타자를 따로 쓰지 않고 타석에 넣은 경우도 있었다. 한국프로야구 역사상 한 팀이 9명만으로 (즉 지명타자도 쓰지 않고 선수교체도 하지 않은 것) 경기를 끝까지 치른 사례는 딱 두 번 있었으며, 모두 해태가 1982년에 기록한 것이다.

 * [[SK 와이번스]]의 [[김성근]] 감독은 상대적으로 투수를 자주 타석에 세우는 편이었다. 가득염의 08년 시즌 타율은 1타수 1안타 1.000. 
  * 2007년 5월 23일 [[SK 와이번스]]의 대구 원정 경기에서 김성근 감독은 등판 중인 [[조웅천]] 대신 [[가득염]]을 구원투수로 투입하였다. 그러나 가득염에게 한 타자만 상대하도록 하고 다음 타자는 다시 조웅천이 던지게 할 생각으로 조웅천을 완전히 빼지 않고 [[좌익수]]로 돌렸다. 이 경우 지명타자(당시 박재홍)는 저절로 물러나게 되며 물러난 좌익수와 지명타자의 타순을 조웅천과 가득염이 물려받는다(누가 누구의 타순을 물려받을 건지는 감독이 선택)

 * 2009년 [[512 대첩]]과 [[625 대첩]]

 * 2012년 6월 22일 [[엘 꼴라시코]] 도중 롯데 선발포수 [[용덕한]]이 대타 [[홍성흔]]으로 교체되고 공수교대 후 지명타자였던 [[강민호]]가 포수마스크를 쓰면서 지명타자가 소멸됐다. 이 상황에서 롯데는 투수가 타석에 들어올 차례에 대타를 내면서 다음 이닝엔 다른 투수를 내야했다.

 * 바로 다음 날인 2012년 6월 23일 [[삼성 라이온즈|삼성]] 대 [[넥센 히어로즈|넥센]] 목동 경기에서 삼성이 8회말 수비에 들어가면서 1루수 [[강봉규]]를 지명타자였던 [[이승엽]]으로 교체하였다. 강봉규의 7회말 실책 플레이로 인한 문책성 교체. 이때 등판 중 투수 [[안지만]]이 강봉규의 타순을 물려받았다.

 * 2013년 4월 28일 [[한화 이글스|한화]] 대 [[SK 와이번스|SK]] 문학 경기 9회초, 한화가 3루에 있던 지명타자인 [[최진행]]을 대주자 [[조정원]]으로 교체한 후, 9회말에 조정원을 유격수로 전환함으로써 지명타자가 소멸됐다. 이 때 투수는 유격수이던 [[이대수]]의 타순을 물려받게 된다. 연장이 길어지면서, 대타를 내다가 결국 12회초 2아웃에 [[윤근영]]의 타순이 되자, 한화 측은 윤근영을 12회말에도 던지게 하기 위해 대타를 쓰지 않고 그대로 타석에 올렸다. 그리고 윤근영은 투수 [[임경완]]을 상대로 깨끗한 중전안타를 기록했다!

 * 2013년 5월 15일 [[SK 와이번스|SK]] 대 [[KIA 타이거즈|KIA]]의 광주 경기 10회말, KIA 마무리 투수인 [[앤서니 르루]]가 9번타자로 타석에 들어왔다. 이 때 덕아웃에는 [[윤완주]]가 남아 있었으나 [[선동열]] KIA 감독은 연장전 상황에서 앤서니에게 이닝을 더 책임지게 하기 위해 대타 기용을 포기하고 앤서니에게 타격을 맡겼다. SK 마무리 [[박희수]]와 상대한 결과는 삼진.

 * 2013년 6월 2일 [[LG 트윈스|LG]] 대 [[KIA 타이거즈|KIA]]의 광주 경기 9회초, LG 주자 만루 상황에서 포수 [[최경철]] 대신 대타로 [[이진영]]을 투입, 이후 투수인 [[임정우]]를 대주자로 세운다. 결국 9회초 동점 상황이 만들어지는데, 문제는 포수는 커녕 야수 한명 남아있지 않았기 때문에, 임정우를 빼고 지명타자 [[이병규]]를 1루수로 전환, 1루수인 [[문선재]]가 [[포수]]를 맡고 투수 [[봉중근]]이 8번타자로 타석에 서는 여러모로 진기명기가 펼쳐졌다. [[602 대첩]] 참조.

 * 2013년 8월 18일, [[NC 다이노스|NC]] 대 [[롯데 자이언츠|롯데]] 사직 경기 9회말, 지명타자 [[김상호]]의 대타 장성호가 1루타로 진루에 성공하자 대주자로 [[황성용]]을 투입, 이후 10회초에 황성용을 좌익수로 돌리면서 지명타자가 소멸됐다. 투수는 선발 출장 좌익수 백민기-대타 조성환-대주자 양종민의 타순을 물려받았다. 9회말 동점을 만들기 위해 대타와 대주자로 야수 자원을 모두 사용한터라, 10회말에 [[강영식]]이 9번 타자로 그대로 들어섰으며, 12회말에는 무려 [[송승준]]이 대타로 나와 타석을 소화하면서, 한 경기에 두 번이나 투수가 타석에 들어서는 진풍경을 연출하였다. 상대 투수는 각각 [[임창민]]과 [[김진성]]이었으며 결과는 아쉽게도 둘 다 삼진. 결국 무승부로 경기가 끝내고 말았다. [818 대첩] 참조.

 * [605 대첩|2014년 6월 5일], [[KIA 타이거즈|KIA]] 대 [[삼성 라이온즈|삼성]] 대구 경기에서 삼성은 6-9로 경기를 리드하던 8회에 선발 [1루수] 3번타자 [채태인]을 빼고 그 자리에 선발 지명 6번타자 [이승엽]을 투입했다. '''그러나 9회초 [임창용]이 리드를 내주고 역전을 당하며 결국 타석엔 투수가 서야 하는 상황이 오게 되었다.''' 9회말 3번 타순이 돌아오자 [류중일] 감독은 유일하게 남겨뒀던 타자 [이흥련]을 대타로 내야 했고, 그 이흥련이 수비를 하게 되자 10회초 선발 포수 [이지영(야구선수)|이지영]을 빼고 그 자리에 투수 [심창민]을 내서 계속해서 투수가 그 타순을 승계받게 되었다. '''국내에서 지명타자 소멸이랑 [더블 스위치]가 직접 구현된 희귀한 사례였다.''' 이 날 삼성에서는 [백정현]이 타석에 들어서는 진풍경을 보이기도.

 * [712 대첩|2014년 7월 12일], [[롯데 자이언츠|롯데]] 대 [[KIA 타이거즈|KIA]] 광주 경기에서 롯데는 경기 후반 선발출장한 [[용덕한]]과 교체되어 들어온 포수 [[강민호]]가 8회초 공격에서 KIA [[송은범]]이 던진 직구에 머리를 맞은 상황에서 더이상 교체할 포수가 없게 되자 이날 지명타자로 출전한 [[최준석]]이 포수로 포지션을 이동, 지명타자가 소멸하며 7번 타순에 투수가 들어가는 상황이 발생했다. 이날 지명타자 소멸 후 등판한 롯데 투수 4명([[강영식]]-[[송승준]]-[[김승회]]-[[최대성]]) 중에서는 강영식이 타자 장구류를 차다가 송승준이 대신 타석에 들어서 삼진으로 물러났고, 12회초에는 이틀 전 선발로 등판했던 [[장원준]]이 순전히 '''좌타 대타''' 역할을 맡아 타석에 들어갔다가 삼진을 당했다. 사실 이 경기는 투수가 타석에 들어선 것보다 '''9년만에 마스크를 쓴 최준석이 성공적으로 포수를 본 장면'''이 훨씬 더 주목을 받는 바람에 좀 묻혔다.
 [http://mlbpark.donga.com/mbs/articleV.php?mbsC=kbotown2&mbsIdx=405773&cpage=2&mbsW=&select=&opt=&keyword= 이날 롯데의 7번타자들].[wiki:"세븐 갤러리" 7pg]

 * [[2015년]] [[3월 29일]] [[롯데 자이언츠|롯데]] 대 [[kt 위즈|kt]] 경기에서 이날 [[kt 위즈]]에서 6번 지명타자로 선발 출전한 [[장성호]]가 햄스트링 부상으로 빠지면서 [[이지찬]]이 들어왔는데 이지찬이 3루수비를 보게 되어 이 날 3루수 겸 4번 타자로 출전한 [[앤디 마르테]]가 빠지게되면서[* 마르테는 이미 8회에 안타를 친 후 대주자 [[심우준]]으로 교체되었다.] 지명타자 소멸과 동시에 4번 타순에 투수타석이 들어왔다. 롯데는 9회초 2사 3루에서 이 점을 이용하여 3번타자 [[박경수]]를 고의 사구로 걸렀고 kt는 4번 투수 타석에 [[배병옥]]을 대타로 기용하였다.
=== 기타 ===
위에 언급된 [[가득염]], [[윤근영]]과 1984년에 안타를 기록한 적이 있는 [[최동원]]은 통산 [[10할 타자]]라는 타이틀을 획득했다.
