 * 관련 항목 : [[라이트 노벨/목록]]
||<tablealign=center>|||||||| [[라이트 노벨/신간 목록]] ||
|| [[라이트 노벨/2013년 6월]] ||→|| 라이트 노벨/2013년 7월 ||→|| [[라이트 노벨/2013년 8월]] ||

[[2013년]] [[7월]]에 출간되는 [[라이트 노벨]] 목록.

[[목차]]

== [[대한민국]] ==
=== [[J노블]] ===
 * 내 마검이 시끄러운 건에 대하여 1
 * [[소드 아트 온라인]] 11
 * [[스트라이크 더 블러드]] 4
 * [[될 수 있어! SE]] 5
 * 단죄의 익시드 5
 * 마루나베 네코 3
 * 나의 주인님?! 5
 * [[SHUFFLE!]] 6
 * [[GJ부]] 8


==== 점프 코믹스 스페셜 ====
 * 소설 [[소년탐정 김전일]] 4
 * 소설 [[명탐정 코난]] 9

=== [[L노벨]] === 
 * 내 현실과 온라인게임이 러브코미디에 침식당하기 시작해서 위험해 1
 * 라이징X라이딘 2
 * 나는 아직 사랑에 빠지지 않았다 2
 * [[데이트 어 라이브]] 7
 * 나는 역시 눈치채지 못해 3
 * [[단칸방의 침략자]]!? 11
 * 그녀는 태클당하는 걸 좋아해! 8 

=== [[시드노벨]] ===
 * 살짝엉큼!? -폭주하는 소녀들의 SNS 연애작전
 * 슈퍼빌런 아카데미
 * 아빠하고 나하고 yo! 2
 * [[숨덕부!]] 6
 * [[야자를 째자!]] 5
 * [[꼬리를 찾아줘!]] 10(완)
 
=== [[노블엔진]] ===
 * [[검술학교의 연애사정]]
 * [[노 게임 노 라이프]] 1
 * [[기신전기 던브링어]] 5
 * [[하이스쿨 D×D]] 12
 * [[몬스☆패닉]] 5
 * [[소드걸스 다크]] 4
 * [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]] 6.5
 * [[불완전 신성기관 이리스]] 2
 * [[빙결경계의 에덴]] 10
 

=== [[익스트림 노벨]] ===
 * 사자는 일하지 않고 성녀는 붉게 1
 * 텔미 2
 * 사랑하는 귀문의 프로토콜 3
 * [[wiki:"인피니트 스트라토스"IS<인피니트 스트라토스>]] 4
 * [[마탄의 왕과 바나디스]] 5
 * 하나X하나 5
 * [[미소녀 게임의 세계에 어서 오세요!]] 5
 * 코하루비하라 히요리의 육성일기 5
 * 세상의 위기는 빙글빙글 5
 * [[렌탈 마법사]] 21
 * 학생회 탐정 키리카 1
 * 당일치기 글래디에이터

=== [[NT노벨]] ===
 * 그림자 집사 마르크의 방황 9
 * [[강각의 레기오스]] 21
 * [[방과 후엔 무적입니다만, 문제 있나요?]] 4
 * 나와 그녀의 절대영역 4
 * [[풀 메탈 패닉! 어나더]] 5
 * [[내가 아가씨 학교에 '서민 샘플'로 납치당한 사건]] 5
 * [[기교소녀는 상처받지 않아]] 9
 * 궁술과! 2
 * 파라다이스 레지던스 1
 * 모든 사람이 두려워하는 그 반장이 내 전속 메이드가 되는 것 같습니다
 * 절대복종 그녀
 * 십육야 성역

=== [[AK노벨]] ===
 * 맹약의 리바이어던 2

=== [[S노벨]] ===
 * [[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]] 1,
 * 백은의 구세기 1
 * 시스터 서큐버스는 참회하지 않아 1

=== [[앨리스노블]] ===
 * 웨딩 옥션 그 향기는 신부를 유혹한다
 * 해적과 아가씨


== [[일본]] ==
여기 소개된 레이블은 국내에 잘 알려진 레이블로 일본에서 발매된 라이트 노벨의 극히 일부에 지나지 않는데, 일본 라이트 노벨 월 발매권수는 국내 판타지, 무협 월 발매권수와 비슷하거나 그 이상이라고 보면 된다. ~~솔직히 말해 이걸 처음 추가한 사람의 주관적인 기준에 의해 레이블이 선정된 감이 있다.~~ 여기 소개된 것 이외의 것을 보고 싶으면 [http://www.mangaoh.co.jp/catalog/product_list_day.php?date=20130701 망가오 2013년 07월 문고 및 노벨 리스트][* [[BL]]과 [[에로 라이트 노벨]], 일반 문고서적 일부도 포함되어 있다는 점에 주의]를 참고하기 바란다.

=== [[카도카와 스니커 문고]] ===

=== [[HJ문고]] ===

=== [[코단샤 라노베 문고]] ===

=== [[이 라이트 노벨이 대단하다! 문고]] ===

=== [[전격문고]] ===
 * [[로큐브]] 13
 * [[사쿠라장의 애완그녀]] 10
 * GENESIS 시리즈 [[경계선상의 호라이즌]] VI<중>
 * [[스트라이크 더 블러드]] 8
 * [[블랙 블러드]] 5
 * [[도마뱀의 왕]] V
 * 그녀는 태클 당하기를 좋아해! 10
 * 정의의 아군의 아군의 아군 3
 * 용과 용사와 귀염성 없는 나 before 레미엘의 전설
 * 라스트 세이버 Ⅲ
 * 미소녀가 너무 많아 못 살겠다 2
 * 아이돌≒뱀파이어
 * 단죄의 레갈리아 - 솔로몬의 계승자 -
 * 거대미궁과 학원공략과의 마술사
 * 우리 엄마가 17세가 되었다
 * 여자애는 다정하고 귀여운 존재라고 생각했던 시기가 제게도 있었습니다
 * 온라인 게임의 신부는 여자애가 아닐 줄 알았어?
 * 바벨 스타즈

=== [[GA문고]] ===

=== [[가가가 문고]] ===
 * 왕자강림
 * 저, 트윈테일이 되겠습니다. 4
 * [[GJ부]] 중등부 6
 * [[인기 많은 여동생과 수난당하는 나]] 7
 * 어느 비공사에 대한 서약 3
 * 인형사

=== [[이치진샤]] 문고 ===

=== [[후지미 드래곤북]] ===

=== [[후지미 판타지아 문고]] ===

=== [[MF문고J]] ===
 * VAMP on the DEADLING 2
 * 노래하는 소녀의 창악보 7
 * 부탁이니까, 앞으로 5분만! 3
 * 커런트 테일 2
 * 은탄의 건소디아 2
 * [[이 부실은 귀가하지 않는 부가 점거했습니다.]] 8
 * 삼천세계의 마왕님
 * 시나 마치 선배의 안전일
 * [[슈라바라]]! 8
 * [[성검의 블랙스미스]] 16
 * [[성각의 용기사]] 13
 * [[정령사의 검무]] 11
 * 창극의 라피스라줄리 4
 * 백은의 구세기 3
 * 망각의 군신과 장갑전희 3
 * 마기과의 검사와 소환마왕 2
 * 미카구라 학원조곡 1
 * [[마탄의 왕과 바나디스]] 7
 * [[맹약의 리바이어던]] 3

=== [[슈퍼 대쉬 문고]] ===
 * [[육화의 용사]] 4
 * 갈릴레오의 마법진
 * 소녀인형과 격쇄소년
 * 백합×장미 3
 * 이타카노와 그들의 이상한 매일

=== [[패미통 문고]] ===
