 * 관련 항목: [[라이트 노벨/목록]]
||<tablealign=center>|||||||| [[라이트 노벨/신간 목록]] ||
|| [[라이트 노벨/2013년 9월]] ||→|| 라이트 노벨/2013년 10월 ||→|| [[라이트 노벨/2013년 11월]] ||

[[2013년]] [[10월]]에 출간되는 [[라이트 노벨]] 목록.

[[목차]]

== [[대한민국]] ==
=== [[J노블]] ===
 * 변태 선배와 나와 그녀 1권
 * 우리 집 마녀를 아시나요? 2권
 * [[스트라이크 더 블러드]] 5권
 * [[슈라바라!]] 5권
 * [[이것은 좀비입니까?]] 12권
 * [[소드 아트 온라인]] 12권
 * 아이돌라이징! 4권
 * [[신곡주계 폴리포니카 크림슨]]S 4권
 * 인기 많은 여동생과 수난당하는 나 5권
 * 샤플 -SH@PPLE- 8권

=== [[L노벨]] === 
 * 그녀는 태클당하는 걸 좋아해 9권
 * 내 현실과 온라인 게임이 러브코메디에 침식당하기 시작해서 위험해 3권
 * [[라이징X라이딘]] 4권
 * 마왕 같다고! 2권
 * [[미니스커트 우주해적]] 7권
 * [[사쿠라장의 애완그녀]] 10권
 * 악성 소녀 1권
 * BIG-4 3권

=== [[시드노벨]] ===
 * 아드님을 주세요
 * 미소녀연구위원회 4권
 * 슈퍼빌런 아카데미 2권
 * [[용사 더하기 마왕은!?]] 3권
 * [[소심한 복수 사무소]] 3권
 * 살짝엉큼! 2권

=== [[노블엔진]] ===
 * 불행소녀는 지지 않아! 1권
 * 삼학연의 1권
 * [[몬스☆패닉]] 5.5권
 * [[소드걸스 다크]] 5권
 * [[우리집 아기고양이]] 4권
 * [[빙결경계의 에덴]] 11권
 * 불완전 신성기관 이리스 3권
 * [[R-15]] 7권
 * 서큐버스 삿짱이 실례하겠습니다 3권
 * [[RDG]] 3권

=== [[익스트림 노벨]] ===
 * 천사의 3P 1권
 * [[로큐브]] 12권
 * 제멋대로 마왕 1권
 * 세상의 위기는 빙글빙글 6권
 * [[문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요?]] 7권
 * [[오빠지만 사랑만 있으면 상관없잖아]]? 8권
 * 사신 오오누마 시리즈 4권
 * [[인피니트 스트라토스]] 7권
 * [[마탄의 왕과 바나디스]] 6권
 * [[육화의 용사]] 3권
 * [[무시우타]] 11권
 * [[이 중에 1명, 여동생이 있다!]] 8권
 * [[짐승사냥]] 5권
 * [[나는 친구가 적다]] CONNECT

==== [[파우스트 노벨즈]] ====

==== 프리미엄 익스트림 노벨 ====
 * [[페이트 제로]] 1,2권

=== [[NT노벨]] ===
 * 사무라이 블러드 2권
 * [[마법사라면 미소를 먹어라!]] 3권
 * [[놀러갈게!]] 17권
 * 섹슈얼 헌터 라이오트 2권
 * [[널 오타쿠로 만들어줄 테니까, 날 리얼충으로 만들어줘!]] 7권
 * [[그녀의 플래그가 꺾이면]] 5권
 * [[기교소녀는 상처받지 않아]] 10권
 * 아케치 소년의 억지추리 1권
 * 여동생 당번 1권
 * 하늘 모르는 무지개의 해방구 1권
 * 새여동생 마왕의 계약자 1권
 
=== [[AK노벨]] ===
 * 신기동전기 건담W [[프로즌 티어드롭]] 3권
 * 카구야 마왕식! 9권

=== [[S노벨]] ===
 * 검신의 계승자 2
 * [[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]] 3권
 * 슬리핑 스트레거 1권
 * 아크9 1권
 * 용을 죽인 자의 나날 1권
 
=== [[V노벨]] ===
 * [[강철의 누이들]] 2권
 * [[마법소녀 육성계획]]


== [[일본]] ==
여기 소개된 레이블은 국내에 잘 알려진 레이블로 일본에서 발매된 라이트 노벨의 극히 일부에 지나지 않는데, 일본 라이트 노벨 월 발매권수는 국내 판타지, 무협 월 발매권수와 비슷하거나 그 이상이라고 보면 된다. 여기 소개된 것 이외의 것을 보고 싶으면 [http://www.mangaoh.co.jp/catalog/product_list_day.php?date=20131001 망가오 2013년 10월 문고 및 노벨 리스트][* [[BL]]과 [[에로라이트노벨]], 일반 문고서적 일부도 포함되어 있다는 점에 주의]를 참고하기 바란다.

=== [[카도카와 스니커 문고]] ===

=== [[HJ문고]] ===

=== [[코단샤 라노베 문고]] ===

=== [[이 라이트 노벨이 대단하다! 문고]] ===

=== [[전격문고]] ===
 *[[마법과고교의 열등생]] 12
 *[[액셀 월드]] 15
 *[[키노의 여행]] 17
 *[[스트라이크 더 블러드]] 9
 *[[wiki:"골든 타임(라이트 노벨)" 골든 타임]] 7
 *[[블랙 불릿]] 6
 *천사의 3P!×2
 *[[바카노!]] 1935-C The Grateful Bet
 *강하지 않은 채로 뉴 게임 2
 *하나야시키 토카의 성지순례 2
 *F랭크의 폭군 2
 *온라인 게임의 신부는 여자가 아닌 줄 알았어? LV.2
 *내일, 나는 죽는다. 너는 되살아난다. 3
 *[[시스터 서큐버스는 참회하지 않아]] 3
 *퇴마학원의 배교자
 *니트계 전대 러블리 리틀 드롭스
 *파이팅☆위치
 *마법유녀와 생활 시작했습니다.

=== [[GA문고]] ===

=== [[가가가 문고]] ===

=== [[이치진샤]] 문고 ===

=== [[후지미 드래곤북]] ===

=== [[후지미 판타지아 문고]] ===

=== [[MF문고J]] ===
 * [[종언의 서표]] 2

=== [[슈퍼 대쉬 문고]] ===
 *[[캄피오네!]] 15
 *[[아빠 말 좀 들어라!]] 14

=== [[패미통 문고]] ===
