 * 관련 항목: [[라이트 노벨/목록]]
||<tablealign=center>||||||||<:>[[라이트 노벨/신간 목록]] ||
|| [[라이트 노벨/2014년 6월]] ||→|| 라이트 노벨/2014년 7월 ||→|| [[라이트 노벨/2014년 8월]] ||

[[2014년]] [[7월]]에 출간되는 [[라이트 노벨]] 목록.

[[목차]]

== [[대한민국]] ==
=== [[J노블]] ===
 * [[내뇌속의선택지가학원러브코미디를전력으로방해하고있다|내 뇌 속의 선택지가 학원 러브 코미디를 전력으로 방해하고 있다]] 4권
 * 노블리주! 1권
 * 마녀의 대관 외전
 * [[마법전쟁]] 5권
 * 사랑 소동 2권
 * [[스트라이크 더 블러드]] 8권
 * 월광 (단권)
 * [[이것은 좀비입니까?]] 14권
 * 이매진 새크러먼트 2권
 * [[소드 아트 온라인]] 프로그레시브 2권
=== [[L노벨]] ===
 * [[러브라이브!/미디어 믹스#s-3|러브라이브! School idol diary]] ~코이즈미 하나요~
 * [[러브라이브!/미디어 믹스#s-3|러브라이브! School idol diary]] ~호시조라 린~
 * [[러브라이브!/미디어 믹스#s-3|러브라이브! School idol diary]] ~야자와 니코~
 * 소악마 티리와 구세주?! 4권
 * [[아지랑이 프로젝트/미디어 믹스#s-1.4|아지랑이 데이즈]] 4권
 * 우리집 더부살이가 세계를 장악하고 있다! 1권
 * [[인생(라이트 노벨)|인생]] 3권
 * [[츠키츠키]]! 12권

=== [[시드노벨]] ===
 * [[퀸즈 나이트 카엘]] 8권
 * [[언매지컬 마법소녀 하춘식]] 3권

=== [[노블엔진]] ===
 * [[그래서 나는 H를 할 수 없다]] 6권
 * [[내 여자친구와 소꿉친구가 완전 수라장]] 7권
 * 넌 외톨이가 아냐! 3권 (완결)
 * [[노 게임 노 라이프]] 6권
 * [[방패 용사 성공담]] 1권 [* 8월 13일로 연기]
 * 불완전 신성기관 이리스 5권 (완결)
 * 불행소녀는 지지 않아! 4권
 * [[빙결경계의 에덴]] 13권 (완결)
 * [[삼학연의]] 4권 - 동오동란 - 
 * 여고생과 일하는 방법
 * 요희전기 2권 – 불의 공주와 반성하는 용병 -
 * [[유령 따윈 보이지 않아!]] 7권 (완결)
 * 정염의 아이젠릿터 2권
 * 주먹다짐 스킨십 3권
 * 크로스 레갈리아 6권
 * [[하이스쿨 D×D]] 17권

=== [[익스트림 노벨]] ===
 * [[골든 타임]] 열전
 * [[나는 친구가 적다]] 9권
 * [[단탈리안의 서가]] 8권
 * [[마왕인 그 아이와 마을사람 A]] 6권
 * [[아웃브레이크 컴퍼니]] 8권
 * [[학전도시 애스터리스크]] 2권
==== [[파우스트 노벨즈]] ====
 * [[제로자키 마가시키의 인간인간]]
==== 프리미엄 익스트림 노벨 ====
 * [[페이트 제로]] 6권

=== [[NT노벨]] ===
 * [[광란가족일기]] 여덟 번째 번외편 
 * 기간한정 여동생 1권
 * [[기교소녀는 상처받지 않아]] 13권
 * [[도쿄 레이븐스]] 9권 
 * [[듀라라라!!]] 13권
 * [[류가죠 나나나의 매장금]] 5권
 * [[새여동생 마왕의 계약자]] 5권
 * [[어떤 마술의 금서목록|신약 어떤 마술의 금서목록]] 9권
 * 어느 좀비소녀의 입학 2권
 * 우등생 이상, 불량 미만인 우리들 1권
 * 은의 십자가와 드라큐리아 3권 
 * 1학년 10반의 분투 1권

=== [[AK노벨]] ===

=== [[S노벨]] ===
 * 메이지 오블리주
 * 밤의 공주 1권
 * [[아키하바라 던전 모험기담]] 1권
 * 나이츠&매직 2권
 * 낙제 기사의 영웅담 2권
 * [[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]] 외전 소드 오라토리아 1권

=== [[V노블]] ===
 * [[이상적인 기둥서방 생활]] 4권

== [[일본]] ==
여기 소개된 레이블은 국내에 잘 알려진 레이블로, 일본의 전체 라이트 노벨 레이블들의 일부일 뿐이다.

=== [[카도카와 스니커 문고]] ===

=== [[전격문고]] ===

=== [[후지미 판타지아 문고]] ===

=== [[MF문고J]] ===

=== [[패미통 문고]] ===

=== [[GA문고]] ===

=== [[가가가 문고]] ===

=== HJ문고 ===

=== [[코단샤]] 라노벨 문고 ===

=== [[이 라이트 노벨이 대단하다!]] 문고 ===

=== [[이치진샤]] 문고 ===

=== 후지미 드래곤북 ===

=== [[슈퍼 대쉬 문고]] ===

=== 오버랩 문고 ===

=== 히어로 문고 ===

=== 기타 ===
