 * 관련 항목: [[라이트 노벨/목록]]
||<tablealign=center>|||||||| [[라이트 노벨/신간 목록]] ||
|| [[라이트 노벨/2014년 1월]] ||→|| 라이트 노벨/2014년 2월 ||→|| [[라이트 노벨/2014년 3월]] ||

[[2014년]] [[2월]]에 출간되는 [[라이트 노벨]] 목록.

[[목차]]

== [[대한민국]] ==
=== [[J노블]] ===
 * 내 마검이 시끄러운 건에 대하여 3권
 * 둘이서 시작하는 세계정복 5권
 * 마법의 세계는 여자뿐이고, 내가 아빠!?
 * 샤플 9권
 * 스크램블 위저드 4권
 * [[스트라이크 위치즈]] 3권
 * [[액셀 월드]] 14권
 * 이윽고 마검의 앨리스벨 1권
 * 전투 성채 마스라오 4권
 
=== [[L노벨]] === 
 * 나는 역시 눈치 채지 못해 5권
 * 낮에도 밤에도 양손에 악녀 2권
 * [내현실과온라인게임이러브코미디에침식당하기시작해서위험해|내 현실과 온라인 게임이 러브코미디에 침식당하기 시작해서 위험해] 5권
 * [[단칸방의 침략자!?]] 13권
 * [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]] 8권
 * [[아지랑이 프로젝트/미디어 믹스#s-1.1|아지랑이 데이즈]] 1권
 * [[츠키츠키]] 11권

=== [[시드노벨]] ===
 * [[용사가 마왕을 무찌를 때 우리들도 있었다]] 1
 * 마이 다크로드 시스터 3
 * [[숨덕부]] 8
 * 살짝엉큼?! 3
 * 아빠하고 나하고 yo! 4(완결)
 * [[중2병 데이즈]] 4
 * 마흔여덟 번의 고동이 멈출 때까지

=== [[노블엔진]] ===
 * 소녀 스펙트럼
 * 남자 고등학생의 할렐루야! 1
 * [[언리쉬드]] 앤솔로지 : AREA1
 * [[드레스 차림의 내가 높으신 분들의 가정교사가 된 사건]] 2
 * [[그래서 나는 H를 할 수 없다]] 3
 * [[손만 잡고 잤을 텐데?!]] 2
 * [[우리집 아기고양이]] 5
 * 포효하는 마룡의 포식방법 2
 * 매관매직 스크램블 3
 * 노래하는 소녀의 창악보 7
 * 마왕인 나와 불사공주의 반지 4

=== [[익스트림 노벨]] ===
 * [[단탈리안의 서가]] 5권
 * [[도마뱀의 왕]] 4권
 * [[도시락 전쟁]] 9권
 * [[문제아들이 이세계에서 온다는 모양인데요?]] 8권
 * [[블랙 불릿]] 4권
 * 세상의 위기는 빙긍빙글! 7권
 * 신이 사라진 세계의 제멋대로 마왕님! 2권 
 * [[아빠 말 좀 들어라!]] 12권
 * [[아웃브레이크 컴퍼니]] 6권
 * [wiki: "히카루가 지구에 있었을 무렵" '오보로즈키요' 히카루가 지구에 있었을 무렵] 4권
 * [[육화의 용사]] 4권
 * [[캄피오네!]] 11권

==== [[파우스트 노벨즈]] ====

==== 프리미엄 익스트림 노벨 ====
 * [[페이트 제로]] 4권

=== [[NT노벨]] ===
 * [[광란가족일기]] 14권
 * [[널 오타쿠로 만들어줄 테니까, 날 리얼충으로 만들어줘!]] 8권
 * [[도쿄 레이븐스]] 7권
 * [[로보틱스 노츠]] 1권
 * [[마법사라면 미소를 먹어라!]] 4권
 * 여동생 당번 3권
 * 우리 반의 믿음직스럽지 않은 최종보스 1권
 * 월화의 가희와 마기술의 왕 2권
 * 은의 십자가와 드라큐리아 1권
 * [[저, 트윈 테일이 됩니다]] 2권
 * [[취성의 가르간티아]] 2권
 * [[B.A.D.]] 7권

=== [[AK노벨]] ===
 * [[신기동전기 건담W]] 프로즌 티어드롭 6권
 * 파라켈수스의 딸 6권

=== [[S노벨]] ===
 * 나의 용사 1권
 * 누나는 중2병 1권
 * 말캉말캉 츠키타마 1권
 * 키스에서 시작되는 발키리 1권
 * 부유학원의 앨리스&셜리 1권
 * 내 천사는 연애금지 2권
 * [[던전에서 만남을 추구하면 안 되는 걸까]] 4권

=== [[V노블]] ===
 * [[이상적인 기둥서방 생활]] 3권
 * [[강철의 누이들]] 3권

=== [[앨리스노블]] ===
 * 단죄의 미소
 * 잠들지 못하는 악마와 새장 속의 가희

=== 아울북 ===
 * [[마법천자문]] 혼세마왕전 (시이불견)

== [[일본]] ==
여기 소개된 레이블은 국내에 잘 알려진 레이블로, 일본의 전체 라이트 노벨 레이블들의 일부일 뿐이다. 여기 소개된 것 이외의 것을 보고 싶으면 [http://www.mangaoh.co.jp/catalog/product_list_day.php?date=20140201 망가오 2014년 2월 문고 및 노벨 리스트][* [[BL]]과 [[에로 라이트 노벨]], 일반 문고서적 일부도 포함되어 있다는 점에 주의]를 참고하기 바란다.

=== [[카도카와 스니커 문고]] ===
 * [[wiki:"내뇌속의선택지가학원러브코미디를전력으로방해하고있다"내 뇌 속의 선택지가 학원 러브 코미디를 전력으로 방해하고 있다]] 7
 * 신장판 [[로도스도 전기]] 6, 7
 * [[성검의 공주와 신맹기사단]] 4
 * 마장학원 HxH
 * 미야카와가의 공복
 * [[이나리, 콩콩, 사랑의 첫걸음]] 라이트 노벨 버전
 * [[칸코레]] 소설

=== [[전격문고]] ===
 * 제로에서 시작하는 마법의 책
 * 운율로 구성된 소환 마법 - 버스터 릴리커즈 -
 * 사춘기 보이즈×걸즈 전쟁
 * 오오테 케이카 쟁탈!
 * 미즈키 시게코 씨와 맺어졌습니다
 * [[액셀 월드]] 16
 * GENESIS 시리즈 [[경계선상의 호라이즌]] 7 <상>
 * [[막달라에서 잠들라]] 5
 * [[온라인 게임의 신부는 여자애가 아닌 줄 알았어?]] Lv. 3
 * 위저즈 브레인 8 <하>
 * 멸장의 엘프리데 2
 * OP-TICKET GAME 2
 * 방과 후의 마법전쟁 3
 * 지극히 인극 3

=== [[후지미 판타지아 문고]] ===
 * [[널 오타쿠로 만들어줄 테니까, 날 리얼충으로 만들어줘!]] 9
 * [[도쿄 레이븐스]] EX2 seasons in nest
 * [[하이스쿨 DxD]] 17 教員研修のヴァルキリー
 * [[세츠나 트립]]
 * 俺と彼女が下僕で奴隷で主従契約2
 * 天翔虎の軍師4
 * 艦隊これくしょん -艦これ- 鶴翼の絆
 * コンプリート・ノービス2 憂鬱なソーサラー
 * 姫狐の召使い 4
 * まちがい英雄の異世界召喚
 * 竜と魔女の住む屋敷
 * ロック・ペーパー・シザーズ 2 靴、履いてるから全裸じゃない

=== [[MF문고J]] ===
 * [[Re：제로부터 시작하는 이세계 생활]] 2
 * 푸른 모형정원의 프로그레스 2
 * 앱솔루트 듀오 5
 * 에테르//기어 마술기강의 오드가르트
 * 내가 주인공이 아니었을 무렵의 이야기를 하겠다 Part3
 * 학전도시 애스터리스크 05.
 * 은탄의 건소디아 3
 * 쇠퇴한 신에게 올리는 성요담 4
 * 클레이와 핀과 소원의 편지
 * [[종언의 서표]]
 * [[슈라바라!]] 10
 * 인간 주제에 고민하지 마라
 * 바로크 나이트 4
 * [[기교소녀는 상처받지 않아]] 13
 * MONSTER DAYS Vol.2

=== [[슈퍼 대쉬 문고]] ===
 * [[캄피오네!]] 16
 * [[도시락 전쟁]] 12
 * [[아빠 말 좀 들어라!]] 15
 * 대가의 길타온 2
 * 메사이어 크라이 베이비
