 * 상위 항목 : [[NEC카시오]]

 * 이 항목은 NEC 카시오의 피쳐폰/스마트폰 단말기 목록입니다.
 * 라인업 순으로 등재바랍니다.
 * [[스마트폰]], [[태블릿 컴퓨터]] 등 통칭, '''스마트 디바이스''' 및 '''모바일 기기'''들은 [[리그베다 위키 기본방침#s-2.24|리그베다 위키 기본방침]]에 따라 제조사 및 이동통신사 공식 채널에서 확인이 될 때 항목 개설이 가능합니다. 꼭, 공식 채널에서 확인이 될 때 항목 생성 바랍니다.

[[목차]]

== 개요 ==
NEC카시오 출범 이후 출시한 [[스마트폰]] 브랜드 미디어스(MEDIAS), [[카시오]] 브랜드로 생산하던 G'zOne(지즈원)이 주력 상품이였다. 

 * 미디어스는 [[일본]] 3대 [wiki:"NTT 도코모" 통][wiki:"KDDI" 신][wiki:"소프트뱅크" 사]에 '''일단은''' 모두 출시하고 있지만 사실상 [[NTT 도코모]]가 주력이며, 지즈원은 [wiki:"KDDI" au]에서만 출시중이였으나, NEC 브랜드의 스마트폰 사업은 접었다. 지즈원 시리즈도 피쳐폰처럼 요청이 있는 경우에만 주문생산 방식으로 생산중이다.

 * 일본 이외의 국가로는 미디어스를 [[at&t]]와 Telcel[* [[멕시코]]의 통신사]에, 지즈원을 [[LG유플러스]]와 [[버라이즌]]에 출시하고 있지만 [[현실은 시궁창]]이다(...). [[스마트폰]]에 딱히 열정적이지 않은 [[일본]] 시장 특성상, [[피처폰]]도 어느 정도는 꾸준히 생산하고 있었으나, 지금은 망했다. 따라서 본 항목에는 피쳐폰과 스마트폰 제품 목록을 동시에 첨부한다.

= 제품 목록 =
== 피쳐폰 ==
==== 지즈원 라인업 ====
 * G'zOne TYPE-R
 * G’zOne TYPE-X

==== [[KDDI]] ====
 * EXILIM 라인업
  * Exilim W53 CA
  * Exilim W63 CA
  * Exilim CA 005
  * Exilim CA 006
  * Exilim CA 01C
 * 기타  
  * CA 007

==== [[소프트뱅크]] ====
 * EXILIM 라인업
  * Exilim 930CA

==== [[LG유플러스]] ====
 * [[캔유]] 시리즈 (카시오 단말기 전용 로컬라이징)
  * HS5000 캔유1
  * HS6000 캔유2 시리즈
  * HS6500
  * HS6550
  * HS8000 캔유4 - 캔유 오렌지, 캔사마[* 출시 당시 [[배용준]]의 별명인 '욘사마'가 화제가 되면서 붙은 별명이다.]
  * HS7000 캔유3 - 캔삼
  * [[canU 502S]] 캔유5 - 캔유 방수폰
  * [[canU 801Ex]] 캔유7 - 캔유 파파라치, 캔파
  * [[canU F1100]] 캔유9 - 캔유 블링블링
  * canU W1300 ~~근데 이건 '''출시를 안했다.'''~~[* 방통위 전파인증까지 받은 모델이다. 즉 개발이 거의 완료되어 출시를 앞두고 있었다는 것.]
  * canU A1400 ~~근데 이것도 '''출시를 안했다.'''~~[* A1400까지 준비한 것을 보니 차차기 모델까지 생각했다는 것. 하지만 전전작인 T1200이 시장에서 처참한 실패를 했고 거의 동시에 국내 폰 시장이 스마트폰 위주로 바뀌어 나가다 보니 출시를 해도 판매를 장담 할 수 없었던 것. 결국 캔유 시리즈의 종말을 알리게 된 경우이다. ~~항간에는 A1400의 A가 Android의 약자라고 해서 캔유 브랜드의 스마트폰이 아닌가 하는 떡밥이 관련 동호회에서 돌았다. 물론 제품이 출시 안 되었으니 진실은 알 수 없다.~~ ~~]

==== [[버라이즌]] ====
 * 엑실림 라인업[* 일본의 엑슬림 모델과는 별개의 모델이며 전부 아웃도어용으로 나온 제품이다.]
  * EXILIM C721

== 스마트폰 ==
=== 미디어스 시리즈 ===
==== [[NTT 도코모]] ====
===== X 라인업 =====
 * 미디어스 X N-07D
 * [[미디어스 X N-06E]]
 * 미디어스 X N-04E

===== 기타 =====
 * 미디어스 N-04C
 * 미디어스 WP N-06C
 * 미디어스 PP N-01D
 * 미디어스 LTE N-04D
 * 미디어스 ES N-05D
 * [[미디어스 U N-02E]]
  * N-02 E One Peace
 * 미디어스 W N-05E

==== [wiki:"KDDI" au by KDDI] ====
 * 미디어스 BR IS11N

==== [[소프트뱅크]] ====
 * 미디어스 CH 101N

=== G'zOne 라인업 ===
==== [wiki:"KDDI" au by KDDI] ====
 * [wiki:"지즈원 타입-L" G'zOne Type-L]
 * G'zOne IS11CA

==== [[버라이즌]] ====
 * [wiki:"카시오 지즈원 시리즈"지즈원 코만도]
 * [wiki:"지즈원 타입-L" G'zOne Commando 4G LTE]

==== [[LG유플러스]] ====
 *[[wiki:"지즈원 타입-L" G'zOne Type-L CA-201L]]

=== 기타 ===
==== [[at&t]] ====
 * [[wiki:"NEC 터레인" 터레인]]

=== 태블릿 컴퓨터 ===
 * 미디어스 탭 N-06D
 * 미디어스 탭 UL N-08D
