[[목차]]
||||||||||||||||||||<-2><table align=center><#48A8FF> '''[[캐릭 아일랜드]] 방영 목록''' ||
|| '''1기''' || [[wiki:"소원의 섬 캐릭 아일랜드/2기" 2기]] ||


== 방영 목록 ==
=== [[별의 커비 트리플 디럭스]], [[마리오 카트 7]], [[루이지 맨션 다크 문]] - 1화 ===
캐릭 아일랜드 촌장 [[허준]]에게 선택받은 [[낸시]], 승찬, 성영, 찬비 이들은 캐릭 아일랜드에 도착한다. 하지만 선택받은 아이들은 [[손오공 증후군|~~1화 설정상~~ 레벨이 낮았다.]] 그래서 캐릭 아일랜드의 ~~6번째 사수~~ 히든 카드로 이들을 훈련시킬 ~~[[교관]]~~ 레전드 세찬이 등장한다.[* 레전드 등장 테마곡은 [[N.EX.T]]의 [[영혼기병 라젠카]]의 테마곡 LAZENCA, SAVE US] 이렇게 캐릭 아일랜드의 소원성취단이 결성되고, ~~[[도원결의|우리들은 태어난 날은 다르나 죽는 날은 한 날이 될 것이다!]]~~ 그들에게 찾아온 첫 번째 의뢰인의 소원은 [[스포츠카]]. ~~진짜 스포츠카 주면 이 프로그램 제작비 감당도 못할 것이다.~~ 하지만 의뢰인은 [[운전면허]]가 없는 미성년자였기 때문에 허준은 들어줄 수 없다고 판단, 소원을 바꾸라고 ~~강요~~ 제안한다. ~~사실 [카나메 마도카|우주 천지, 과거와 미래의 모든 불행과 재앙을] [얼티메이트 마도카|발생하기도 전에 없애고 싶은 게 더 불가능해 보인다.]~~ 의뢰인은 결국 소원을 모자와 운동화로 바꿨다. 그리고 소원성취단은 의뢰인의 소원을 들어주기 위해 미션을 수행한다. 우선 몸풀기 미션은 의뢰인이 직접 수행하는데, [[별의 커비 트리플 디럭스]]의 미니 게임 디디디로 쿵쿵을 클리어하는게 그것. 의뢰인은 몸풀기 미션에 성공한다. 클리어 보너스로 생명수 1개를 획득.

본 게임으로 [[별의 커비 트리플 디럭스]] 스토리 모드 1-2 스테이지에서 모든 선스톤 획득을 목표로 진행하는데, 의뢰인은 마법사 찬비를 선택했다. ~~소환의 마법사 찬비 출동!~~ 찬비는 수월하게 미션을 진행해 나가 가볍게 미션에 성공한다. 클리어 보상으로 금화 15개 획득.

두 번째 미션으로 20분 내에 테마파크에 있는 코인들을 많이 획득해야 하는데, 낸시/성영, 찬비/세찬, 승찬/의뢰인 팀을 나눠 진행하였다. 낸시/성영 조는 코인 9개, 승찬/의뢰인은 코인 5개로 합쳐서 14개 획득. 총 29개.

세 번째 미션으로 [[마리오 카트 7]] 뽀꾸뽀꾸 비치 코스를 3등 이내 골인을 목표로 진행하는데, 전 미션에 성공한 마법사 찬비가 게임을 이어서 진행하였다. ~~소환의 마법사 찬비 출동!~~ 초반에는 1등을 유지... 하는 듯 했으나 방향감각을 상실하고 1위를 뺏기지만 여차저차해서 다시 1등으로 들어온다. 그러나 막판에 오징어 먹물 공격으로 아쉽게 5위로 골인. ~~게임 잘 하는거 맞나 커비만 잘하는 것을 보니까 한 게임만 특출나게 잘 하는 걸지도. 게임 장르 편식하는 게이머들 반성해라. 아니 1-2 클리어 미션은 쉬웠잖아.~~ 하지만 찬비는 특수능력 촌장 소환을 발동해 이후에 촌장 허준이 게임을 진행하였다. ~~[[여긴 내게 맡기고 뒤로]]!~~
허준은 럭키 7 아이템으로 추월에 성공하지만, 바나나 껍질을 단 마리오에게 충돌당하고, 엎친 데 덮친 격으로 오징어 먹물 공격까지 받아 미션에 실패한다. 결국 의뢰인은 공주 낸시를 출동시키고 --보물의 공주 낸시~-- 낸시는 소원성취단의 에이스답게 1등으로 골인한다. 클리어 보상으로 코인 15개 획득. 총 44개.

네 번째 미션은 줄넘기 100개를 넘어야 하는 단체 미션. 여성 맴버들이 남자들이 못한다고 불만을 토로해 ~~슬슬 팀워크에 균열이 가기 시작한다.~~ 남자들이 힘을 써보라고 미션을 포기하다시피 했다. 이 미션에서는 20세 이상의 성인 도전자는 한 발로 뛰어야 하는 것이 조건. 낸시는 두 번 넘고 일부로 게임 포기. 찬비 역시 한 번만 넘고 스스로 게임 포기. 하지만 소원성취단에게는 히든 카드 레전드 세찬이 있었으니... 였으나 6회에 그치고 말았다. 촌장 허준은 5회를 넘었다 ~~성인에게는 벅찬 미션~~ 진정한 [[능력자]]는 기사 승찬, 한 번에 69회를 성공하게 된다. 의뢰인은 16회에서 일행들이 그만해라 하는 바람에 그쳤다. 이로써 누적 99회. 그리고 마지막으로 광대 성영이 단 한 번을 넘기고 줄넘기를 던져 미션 성공. 클리어 보상으로 코인 40개 획득. 이렇게 해서 누적 코인 84개

마지막 미션은 [[루이지 맨션 다크 문]]에서 지하실의 보스 거미를 쓰러뜨리는 것, 보상으로는 코인 15개. 여기서 클리어하더라도 코인 99개가 되지만, 광대 성영의 금화 2배 능력으로 코인 100개를 획득할 수 있다. 낸시와 승찬은 게임을 포기하고 성영이 게임에 도전한다. ~~행운의 광대 성영 출동!~~ 성영은 미션에 실패하지만, 소원성취단에게는 레전드 세찬이 있었으니... 주사위를 굴려 금화 2배 능력을 쓸 수 있었던 레전드는 게임 클리어에 성공한다. 이렇게해서 첫 번째 의뢰인의 소원을 성취하게 된다.

=== [[마리오 파티]] 아일랜드 투어, 마리오 테니스 오픈, [[뉴 슈퍼 마리오 브라더스 2]], [[동키콩 리턴즈]] 3D - 2화 ===
이번 에피소드에서는 기사 승찬이 [[정도전(드라마)]] 촬영[* 무안군 이방번 역이었다.]으로 불참했다.
두 번째 의뢰인의 소원은 세계일주. ~~역시 이번 소원도 제작비 깨지는 소원이다 [[wiki:"이나후네 케이지" 무슨 판단이냐. 돈을 시궁창에 버릴 셈이냐.]]~~ 그러나 허준의 소원 바꾸기 능력으로 결국 트레이닝복으로 바꾸었다.

몸 풀기 미션은 마리오 파티 아일랜드 투어. 5판 3선승제로 클리어하는 미션이다. 의뢰인은 연타 낚시, 숨은그림찾기, 깃발획득 미션을 모두 성공한다. 클리어 보상으로 생명수 획득.

첫 번째 미션은 마리오 테니스 오픈에서 테니스 고수에게 승리하는 것. [[테니스의 왕자]] 석재가 바로 그 고수. 의뢰인은 여기에 맞서 마법사 찬비를 출동시킨다. ~~소환의 마법사 찬비 출동!~~ 하지만 테니스의 왕자다운 고수는 다양한 기술로 찬비를 제압하는데... 궁지에 몰린 찬비는 촌장 허준을 소환한다. ~~촌장 소환!~~ ~~[[여긴 내게 맡기고 뒤로]]!~~ 허준은 [[켠김에 왕까지]]에서 다진 실력을 바탕으로 막상막하의 실력을 보여주는데.. 허준은 설명서를 읽으면서 왕자를 속여 승리하게 된다. 클리어 보상으로 코인 27개를 획득하고, 왕자는 캐릭 아일랜드에서 수련을 받게 된다.

두 번째 미션은 단체 미션으로 제기 100개 차기. 하지만 믿었던 촌장과 레전드, 그리고 테니스의 왕자까지 나섰지만 모두 실패로 끝났다..

세 번째 미션은 [[뉴 슈퍼 마리오 브라더스 2]]에서 스타코인 3개를 획득하고 클리어, 촌장이 미션에 성공해 부활한 찬비가 도전하게 된다. ~~소환의 마법사 찬비 도전!~~ 하지만 찬비는 도전에 실패하고 촌장 소환 능력도 쓸 수 없었다. 의뢰인은 레전드 세찬을 출동시키고 세찬이 주사위를 던져 코인 두배 능력이 나홨고, 레전드다운 게임 실력으로 게임을 클리어하였다. 클리어 보상으로 코인 40개를 획득...하기는 했지만 의심이 간 소원성취단은 코인 수를 세었는데 41개 였다. 그렇게 코인이 68개가 되었다.

네 번째 미션은 100초 안에 도구로 탁구공 20개를 옮기는 미션, 맴버들이 갖게 되는 도구는 복불복. 왕자 석재는 빨대. 마법사 찬비는 티스푼, 광대 성영은 뒤집개, 공주 낸시는 포크, 레전드는 국자, 의뢰인은 튀김용 젓가락, 촌장 허준은 숟가락이 걸렸다. 일단 왕도적인 방식으로 미션을 수행하지만 이들에게는 힘들었던 상황. 레전드가 전략을 바꾸었지만 결국 클리어에 실패하고 성영은 [[X맨]]이 아니냐 하는 의심까지 받게 된다. ~~야외 미션에 약한 소원성취단~~

다섯 번째 미션은 [[동키콩 리턴즈]] 3D 1-1 스테이지에서 2명이 협력해 K.O.N.G 알파벳을 모으고 클리어해야 한다. 의뢰인은 레전드와 광대를 출동시키고 이들은 악전고투 끝에 미션에 성공한다. 클리어 보상으로 코인 40개를 획득해 미션 성공.

=== [[젤다의 전설 신들의 트라이포스 2]], [[마리오 카트 7]] - 3화 ===
이번 에피소드에서는 레전드 양세찬이 등장하지 않았으나 테니스의 왕자 석재가 그 자리를 이었다.
이번 의뢰인은 에피소드 유일의 여성 의뢰인. 의뢰인 소원은 고급 원단을 사용한 트레이닝복이였으나, 허준이 소원을 바꿔 그냥 트레이닝복으로 달라고 했다.
이번 에피소드부터는 의뢰인이 직접 플레이하는 몸풀기 미션이 폐지되었다.

첫번째 미션은 [[마리오 카트 7]] 루이지 서킷을 2인 1조로 모두 3위 이내에 들어오는 것. 대를 위해 소를 희생하겠다는 각오로 오징어 먹물을 사용한 승찬. 그러나 승찬의 빨간등껍질로 선두를 따돌려 낸시도 그 덕분에 추월해 모두 3위 이내로 골인. 클리어 보상으로 코인 20개를 획득한다.

두번째 미션은 야외미션으로 휴지를 공중에 10초동안 띄우는 것인데, 레전드가 높은 상태에서 휴지를 띄우면 딜레이 시간을 늘일 수 있다고 제안한다. 인간 피라미드에 도전하는 일행들. 그러나 지탱할 수 없었고 기마 자세 역시 무리였다. 결국 평범하게 목마 자세로 미션에 도전해서 성공. 코인 30개 획득.

세번째 미션 역시 야외미션. 4명의 대표선수를 뽑아 3분 이내 만보계 합계 2000보를 달성. ~~아쉽게도 [[포켓 워커]]는 아니었다.~~ 선발된 캐릭터는 기사 승찬, 공주 낸시, 마법사 찬비, 광대 성영. ~~왕도적인 파티 조직이다~~ 성영은 머리띠에, 승찬은 골반에, 찬비는 발목에, 낸시는 팔목에 착용했다. 결과는 승찬 466개, 성영 473개, 찬비 551게, 낸시 736개로 만보계 합게 2000보를 달성해 코인 30개 획득.

네번째 미션은 [[젤다의 전설 신들의 트라이포스 2]] 헤라의 탑 클리어. 마법사 찬비가 도전하지만 헤라의 탑 입구도 못 보고 죽어버렸다 ~~진짜 게임 잘하는 거 맞냐 [[X맨]] 아냐?~~ 마법사 찬비는 촌장 소환 능력을 발휘하지만, 촌장 허준 역시 게임에 실패하였고, 레전드마저도 보스를 쓰러뜨리기 일보 직전에서 실패하면서,[* 사실 이 던전의 보스를 클리어하는 정석적인 방법을 따르지 않아서 실패한 것이다. 무조건 꼬리만 쫓아다니지 말고 해머로 때려서 일시적으로 경직시킨 다음에 꼬리를 노려야 하는데, 무조건 꼬리만 쫓아다니면 처음엔 몰라도 나중에는 속도가 빨라져서 결국은 실패할 수밖에 없다.] 결국 처음으로 소원성취단이 의뢰인의 소원을 이루지 못한 에피소드가 되었으며, 벌칙으로 레전드가 대표로 뽕망치를 맞았다. 

=== [[루이지 맨션 다크 문]], [[포켓몬스터 X·Y]], [[슈퍼 마리오 3D 랜드]] - 4화 ===
이번에도 레전드 양세찬의 자리를 테니스의 왕자 석재가 차지했다(...).
이번 의뢰인의 소원은 [[낸시]]와 사귀게 해 주는 것 ~~요놈봐라 [[알라딘]]의 [[지니]]도 사랑을 이뤄주지는 못한단다 역시  사랑은 이뤄주지도 못하는군 이런 더러운 세상~~ 이었는데, 축구화를 갖고 싶게 해 달라고 바꾸었다. 촌장 허준은 ~~소원을 바꾼 감사의 의미로~~ 게임기도 보너스로 주겠다고 선언한다.

첫 번째 미션은 [[루이지 맨션 다크 문]]에서 20분내에 거목 꼭대기로 올라가는 미션이었는데, 광대 성영이 몇 차례 시도한 끝에 클리어, 보상으로 코인 40개를 획득하였는데, 광대 성영의 능력으로 금화 2배로 총 80개 획득.

두 번째 미션은 [[포켓몬스터 X·Y]]에서 고수와의 대전. 이쪽은 최종진화조차 안한 피카츄, 개굴반장, 테르나, 불화살빈, 판짱을 쓰는 등 '''실전 포켓몬에 대한 개념이나 기본 지식이 아예 없는''' 생 초보자 티가 역력했는데, 이에 반해 이겨야할 상대, 이른바 고수는 [[파이어로|우선권의 폭력이 뭔지를 보여주는 버드 미사일]]과 [[캥카#s-4.1|최강 클래스의 메가진화 포켓몬]]과 [[개굴닌자|쓰는 기술에 따라 타입이 갈리는 숨겨진 특성의 초강력 스타팅]]으로 풀 무장한 상태. 도저히 이기라고 만든 미션이 아니었다.--[[한카리아스|포켓몬 세계관 최강의 귀상어]]가 안 나온게 천만다행. 나왔으면 스윕도 가능했다.-- 미션을 수행할 멤버는 토너먼트로 선발했는데, 4강전에서는 승찬과 낸시가 준결승 진출, 준결승전에서는 승찬이 결승 진출, 결승전에서 최종적으로 허준이 우승했으나 도전권을 김승찬에게 양도하고, 루카리오와 님피아를 넘겨주었다. 그리하여 고수와의 대전 당시 엔트리는 [[루카리오]], [[님피아]], [[잠만보]]였으나 루카리오는 메가루카리오도 아니었다. 결국 아무 것도 못하고 학살당했다.[* 님피아는 [[브레이브버드]] 맞아 HP 2 남은 상태에서 [[플레어드라이브]]까지 연타로 맞아 아웃, 루카리오는 잠만보를 패면서 공격력이 2랭크 업된 메가캥카의 [[그로우펀치]]에 맞아 일격사, 잠만보는 메가캥카를 하품으로 잠들게 하면서 그나마 나은 활약을 보였지만 개굴닌자의 자속 최대위력 [[풀묶기]]에 그대로 아웃.] 그리고 출연진은 당연히 멘붕. --이런 거 하려면 좀 가르쳐준 다음에 해라--~~포켓몬을 초보자가 하면 이리 된다.~~--최소한 아르세우스 3마리 쥐어준다음 도전시키자.-- 참고로 예선 전에 성영이 승찬과의 대결에서 이긴 사람이 진 사람을 부하로 삼겠다고 말했을 때 잠깐이지만 유희왕의 대표적인 [[처형용 BGM]]인 [[신의 분노]]가 나오기도 했다.--예언--

세 번째 미션은 배구공 토스 40개. 의뢰인은 2번 박스를 골랐는데 농구공이 걸렸다. 1번 박스에는 테니스공, 3번 박스에는 럭비공, 4번 박스는 의외로 배구공이 있었다. 성영이 먼저 미션에 도전해 달랑 2개(...)성공, 레전드 석재는 19개를 성공하였다. 하지만 승찬마저 7개 성공해 제 실력을 발휘하지 못하였고. 역시나 여성진들마저 야외 미션에 약했는지, 찬비 1개, 낸시 3개로 누적 32회. 그러나 소원성취단에게는 촌장 허준이 있었으니... 였지만 누적 38회에서 토스가 빗나가 홈런을 날렸다. ~~농구공 토스도 의외로 어렵다.~~ 결국 누적 39개로 미션 실패. 그렇게 조기 퇴근은 물거품이 되고 네번째 미션에 도전하게 되는데...

마지막 미션은 [[슈퍼 마리오 3D 랜드]]에서 1-성에서 모든 스타 코인 획득 후 쿠파를 격파. 너구리마리오 변신으로 수월하게 미션을 진행... 할 줄 알았는데, 석재는 바닥 회전 구간에서 불덩이 공격을 피하지도 못하고 즉사해버리고, 이후 마법사 찬비가 도전했지만, 시작하자마자 꼬마리오로 시작해서[* 실제 게임에서는 꼬마리오로 진행되지 않는다.] 역시 바닥 회전 구간에서 실패해버린다, 찬비는 촌장 소환 능력을 사용하였지만, ~~[[고만해 미친놈들아|고만해!]][[버서커 소울|이미 촌장의 라이프는 제로야!]]~~ 촌장 허준의 체력이 바닥나 기사 승찬이 대신 소환되었다. 승찬은 첫 스타코인 획득에는 성공하고 버섯을 먹었으나, 와르르의 공격으로 다시 꼬마리오가 되었다. 그래도 계속 진행하였지만, 갑자기 바닥에서 올라오는 불덩이 [[함정]]에 맞고 사망하였다. 의뢰인은 결국 비장의 카드 광대 성영을 선택하고, 성영은 너구리마리오 변신으로 스타 코인 3개를 모두 획득하고 쿠파와의 대결에서도 승리하게 된다. 이렇게 해서 미션에 성공하고 의뢰인의 소원을 성취하게 된다. 

=== [[튀어나와요 동물의 숲]], [[친구모아 아파트]], [동키콩 리턴즈]] 3D - 5화 ===
이번 에피소드는 전설의 레전드 양세찬의 복귀로 맴버들 전원 출연. 이번 의뢰인은 김승찬의 친구. 의뢰인의 소원은 여름을 시원하게 보내고 싶어서 ~~제작비 깨지는~~ 에어컨, 해외여행을 고를 줄 알았는데 ~~에어컨은 스포츠카보다는 돈이 별로 안 들 텐데?~~ 방수 시계를 원했다.

첫 번째 미션은 튀어나와요 동물의 숲에서 낚시로 돈을 버는 미션. 조기퇴근하려면 15분 내에 10만벨을 모아야 하는(...) 상황. ~~남쪽 섬 가지 그랬냐~~ [가상의 화폐단위|1000벨당 금화 1개.] 의뢰인의 친구 기사 승찬이 도전해 상어낚기(...)에 실패하지만, 그래도 나름 물고기와 조개, 산호 등을 많이 모아서 12800벨로 코인 12개 획득인데, 낸시의 반올림 전략으로 코인 13개 획득.

두 번째 미션은 [[친구모아 아파트]]에서 촌장 닮은 꼴 만들기. 10점당 코인 1개. 이번에는 공주 낸시가 도전한다. 누가 봐도 촌장과 닮았는데, 촌장 허준은 성격 95점 외모 5점에 평균 50점으로 코인 5개였는데, ~~이거 내분 아닌가(...)~~ 한개 더 달라는 일행의 말에 따라 코인 6개 획득.

세 번째 미션은 야외미션으로 코끼리 코 농구하기. 마법사 찬비가 촌장 허준에게 돌직구를 날려 촌장의 머리를 강타하지를 않나, 촌장의 [[영 좋지 않은 곳]]도 가격해 [[고자]]가 될 뻔 하지 않나. ~~[의사양반|하필이면 공이 영 좋지 않은 곳에 맞았어요.] [내가 고자라니]! 말도 안돼! 말도 안된다고! 아핳핳... 정찬비 네 이년... [[팀킬]]도 마다않는 찬비. [[X맨]] 아냐?~~ 그래도 나름 선전해 11개를 넣어. 코인 31개 획득.

네 번째 미션은 10분 안에 던진 공에 적힌 글자를 조합해 속담 완성하기. 세 살 버릇 여든까지 간다, 금강산도 식후경, 백짓장도 맞들면 낫다를 찾았지만, 부부싸움은 칼로 물베기를 맞히지 못하고, 속담 3개를 성공해 코인 30개 획득.

다섯 번째 미션~~보통 미션 4개 하고 끝나는거 아닌가 [[유비트 소서 풀필/BONUS TUNE|보너스 튠 포인트가 모여져서 보너스 스테이지 등장?]]~~은 동키콩 리턴즈 3D 1-6 1-보스 스테이지 연속 클리어.
마법사 찬비는 게임 실력을 발휘하는... 것 같더니 점프 미스로 실패하고, 찬비는 촌장 소환 능력으로 이어서 촌장 허준이 도전했는데, 1-6 클리어 일보 직전에 아쉽게 실패. 이어서 레전드 세찬이 도전하는데, 역시 점프 미스로 실패, 마지막 남은 캐릭터 광대 성영이 도전하지만, 역시 클리어 일보 직전에서 실패. 이렇게 전원 전멸로 미션 실패... 였지만 부활의 룰렛을 사용해서 벌칙을 수행한 이후 계속 미션에 도전하게 되는데, 룰렛에 걸린 것은 30초 안에 레몬을 먹고 휘파람을 부는 것. 레전드 세찬이 실패했지만 기사 승찬은 성공해 부활 성공. 승찬은 1-6 스테이지는 클리어했지만 보스전에서 아쉽게 클리어 실패. 이렇게 해서 미션을 클리어하지 못하고 역시 이번 에피소드에서도(...) 벌칙으로 레전드가 대표로 뿅망치를 맞았다.

=== [[슈퍼 마리오 3D 랜드]], [[포켓몬스터 X·Y]], [[별의 커비 트리플 디럭스]] - 6화 ===
이번 의뢰인의 소원은 게임 소프트웨어 2개다.--미래의 [[닌빠]]-- 의뢰인이 자기 어머니가 양세찬 팬이라면서 손수 가져온 초코케이크를 다 같이 나눠주면서 금화 5개를 얻고 시작한다.

첫번째 미션은 슈퍼 마리오 3D 랜드 3-1 스타코인 3개 먹고 클리어하기. 성영은 스타 코인 3개는 먹었는데 마지막 스타코인을 먹기 위해 골 깃대 근처에서 다이빙을 하는 삽질을 하다 타임오버로 실패. 찬비도 실패. 결국 촌장 허준이 겨우 성공해 금화 20개를 벌었다.

그리고 4화에서 고수에게 포켓몬 배틀로 개발살난 장면이 나오면서 승찬에게 포켓몬 연습을 했냐고 물어보는데, 승찬은 자기가 게임을 플레이한 현황을 보여준다. 그리고 자기 파티 레벨을 보여주자 다른 출연진들이 --멋도 모르고-- 놀라워한다.[* 여기서 승찬이 키운 리자몽이 리피드볼에 들어가 있으며, 교배기인 역린과 플레어드라이브를 같이 배우고 있다. 플레이 시간 등으로 보아 교환으로 얻은 듯 하다.] 그리고 허준은 [[포켓파를레]]에 대해 가르쳐주면서 '헤드로 노려라' 보통 난이도에서 자기를 이기면 금화 5개를 주겠다고 하고 게임 시작. 31콤보와 함께 253점을 얻는다. 기고만장한 허준은 별 4개 반 나오면 50개, 별 5개 나오면 60개를 주겠다고 도발한다. 승찬은 50콤보를 찍으면서 331점을 득점해 금화 60개가 굴러들어온다. 그리고 촌장이 키운 포켓몬을 승찬에게 주기로 하는데, 승찬은 기회를 낸시에게 양보. 낸시는 촌장에게 돌격조끼를 장착한 님피아와 입치트나이트를 가진 입치트를 받았다.--문제는 레벨 50짜리를 퍼줘서 배지 안 따면 말 안듣는다.--

두번째 미션은 수박씨 뱉기. 2인 1조로 상대 얼굴에 수박씨를 붙이면 개당 금화 1개...... 인데, 기록이 -10부터 시작되는 고로 10개를 붙여야 본전이고, 그렇지 못하면 차감이다. 결과는 2개 성공으로 금화 8개 차감.--그 와중에 찬비가 되도 않는 [[아내의 유혹]] [[장서희]] 드립을 친 건 덤. 애들한테 그게 시킬 짓이냐?--

세번째 미션은 단체줄넘기 10회 성공하기. 급격한 체력저하 끝에 실패.

네번째 미션은 [[별의 커비 트리플 디럭스]]에서 페인트라를 격파하기. 미션에 걸린 금화가 무려 2000개다.--미래의 닌빠 탄생에 흐뭇하신 닌코 사장님이 금화를 퍼주신듯-- 의뢰인과 세찬, 낸시, 찬비가 커비 파이터즈 배틀로얄을 붙어서 1등한 순서부터 도전하기로 한다. 레전드 세찬은 닌자, 공주 낸시는 스나이퍼, 마법사 찬비는 마법사답게(..)빔, 의뢰인은 채찍으로 출전해 승부를 겨룬다. 찬비는 빔 연타 공격으로 상대방을 차례로 넉다운시켜 찬비가 1등, 세찬이 2등, 낸시가 3등, 의뢰인이 4등을 차지한다 1등 찬비가 페인트라에 도전. 벨을 먹고 보스 방에 들어가서 벨 연타 공격(...)으로 그럭저럭 무난하게 페인트라를 쓰러트리면서 미션에 성공한다. 

=== [[친구모아 아파트]], [[포켓몬스터 X·Y]] - 7화 ===
이번 의뢰인은 [[자전거]]를 요구했다.

이번에는 시작하자마자 야외 미션. 바디페이퍼 3분만에 20장 옮기기인데 옮기는 신체 부위는 복불복.
성영은 입, 의뢰인은 목 사이. 세찬은 입, 승찬과 찬비는 발가락(...), 낸시는 겨드랑이(...) 허준은 팔꿈치 안쪽이 걸렸다.
찬비가 스타킹을 신은 바람에 옷을 갈아입게 되어 졸지에 [[망가져서 유명해진 것들|망가져서 유명해졌다]](...).
초반에는 잘 하는것 같았는데, 갈수록 체력이 고갈되어 고지는 멀어보였다. 그 와중에도 [[턱돌이]] 의뢰인의 활약이 돋보였지만 19장을 성공해 미션 실패... 인 줄 알았으나 제 2경기로 레전드 세찬과 의뢰인이 1분 안에 20개를 성공하는 추가 미션을 성공해 코인 20개 획득에 성공한다.

두 번째 미션은 [[친구모아 아파트]]의 미니게임 5개 성공하기. 첫 타자로 마법사 찬비가 모자이크 퀴즈를 맞히는데 이마가 넓은 레전드 세찬의 Mii를 맞혀 성공한다. 다음 주자로 공주 낸시가 실루엣 퀴즈에 도전해서 정답을 맞히는데 성공한다. 다음 주자로 레전드가 미션에 도전하는데 트럼프 미션이었다. 의외로 한 큐에 성공. 다음에는 기사 승찬이 같은그림 찾기에 도전했는데, 아슬아슬하게 성공. 마지막으로 광대 성영이 캐치에 도전했는데 실패로 끝났다. 이후 촌장 허준이 마지막으로 캐치 미션에 도전해서 성공해 보너스로 코인 14개 획득해 이번 미션에서는 코인 30개 획득. 그런데 도전할 때 찬비와 승찬이가 구호를 외치는 게 [[영 좋지 않다|영 좋지 않았다]]. 찬비는 그냥 한마디로 끝내는 느낌이고 ~~마법사찬비도전!~~ 승찬의 경우 그냥 안하고 바로 게임을 시작했다(,,,).

세 번째 미션은 논스톱 운동회. 제한 시간 100초 안에 미션 7개를 연속으로 성공하는 것.
기사 승찬은 줄넘기 쌩쌩이 5개, 레전드 세찬은 배구공 언더핸드토스 2개, 마법사 찬비는 공기꺾기 3알 잡기, 공주 낸시는 레몬 반개 먹고 휘파람 불기, 의뢰인은 머리에 책 얹고 모델워킹, 광대 성영은 콜라 한 컵 한 번에 마시고 5초간 트림 참기, 촌장 허준은 제기 3번 차기가 각자의 종목.
기사 승찬이 줄넘기에 도전하는데 줄넘기의 줄이 짧아서 잘 되지 못했는데, 신발을 벗어라는 여론에 결국 신발을 벗고 미션에 도전한다. 한 큐에 술술 미션 성공...에 가까워지는 듯 했으나 낸시가 휘파람을 늦게 부는 바람에 허준의 차례에 결국 타임 오버. 시간을 120초로 늘리고 광대 성영이 콜라 마시고 노래 부르기를 추가해서 재도전해서 소원성취단의 팀워크로 결국 미션에 성공한다. 코인 20개 획득. 누적 코인 70개.

마지막 미션은 [[포켓몬스터 X·Y]]의 더블 배틀 미션. 광대 성영은 갖고 있는 포켓몬을 레벨 100으로 달성하였다. 촌장 허준은 ~~포켓몬 250년 역사가 담긴~~ [[상성]]표를 내놓았다.[* 사실 [[포켓몬스터]] 시리즈는 20년(...)이 되어간다.] 이로써 전략을 세울수 있게 된 소원성취단. 첫 타자로 마법사 찬비가 도전한다. 찬비의 초전설 포켓몬인 [[이벨타르]]와 [[지가르데]]에 맞서 고수는 [[킬가르도]], [[칼라마네로]]로 찬비를 격파한다. --처형 시즌2-- 다음으로 기사 승찬이 도전하는데 주력 포켓몬은 [[루카리오]]와 [[님피아]]. 님피아의 문포스로 [[한카리아스]]를 격파하는데 성공. 하지만 킬가드로와 칼리마네로의 반격 앞에 메가[[뮤츠]]X와 님피아는 쓰러진다. 이어서 [[루카리오]]를 내보내는 고수. 결국 승찬도 실패. 이어서 광대 성영이 도전하는데 파이어의 열풍으로 선전하는 듯... 했으나 성영의 이벨타르의 데스윙으로 결국 격파. 이로써 고수와의 도전에서 승리한다. 그렇게 코인 30개를 획득해 의뢰인의 소원을 이루어주는 데 성공했다.

=== [[튀어나와요 동물의 숲]], [[젤다의 전설 신들의 트라이포스 2]] - 8화 ===
이번 의뢰인의 소원은 퀵보드. 이번에도(...) 시작하자마자 야외미션이다. 승찬과 성영, 낸시와 찬비, 세찬과 의뢰인이 2인 1조가 되어 얼음판 위에서 스피드 퀴즈를 풀어야 하는 게 그것. 승찬과 성영은 감정을 맞히는 퀴즈인데 어렵게 4문제를 맞혔고, 낸시와 찬비는 동물 이름 맞히기 퀴즈 12 문제를 모두 맞혔다. 마지막으로 세찬과 의뢰인은 아이돌 노래 맞히기 문제인데, 의외로 어린 의뢰인이 아이돌 노래를 많이 아는 덕분인지 7문제를 맞히면서 코인 23개 획득. 

두 번째 미션은 [[튀어나와요 동물의 숲]]에서 뿅망치 대결에서 마법사 찬비는 이번에도 팀킬(...)을 작렬해 꼴찌가 되어버린다(...). 1위는 세찬 2위는 승찬 3위는 낸시 4위는 찬비. 2~4위는 정말로 뿅망치를 맞았고(...), 세찬이 본 미션에 도전하게 된다. 레전드 세찬은 첫번째 도전에 실패하지만, 주사위를 던져 기사 승찬의 부활 능력이 걸려서 다시 부활하고, 소원성취단의 전략과 세찬이 협동심을 발휘해 성공. 코인 20개 획득.
 
마지막화답게(...) 야외에 비가 내리고, 거기에 맞춰서 세 번째 미션은 오리발 신고 물 붓기 미션. 기준선에 닿는 것이 미션 성공인줄 알았으나, 기준선을 초과해야 하는 것이 성공 조건. 그래서 추가 시간 1분 안에 낸시와 승찬, 그리고 의뢰인이 성공한다. 코인 30개 획득.

마지막 미션은 [[젤다의 전설 신들의 트라이포스 2]] 물의 신전 정복하기. 기사 승찬이 도전해서 보스방까지 도달하였으나 보스방에서 패배. 승찬의 능력으로 부활해서 다시 도전하려고 하나, 촌장 허준이 반대하였다. 허준은 광대 성영을 다음 타자로 지목. 성영의 지혜로 보스를 격파해 미션 성공. 이로서 코인 30개를 획득해 누적 코인 103개로 의뢰인의 소원을 성취하는데 성공한다. ~~[[ZZ|이겼다! 캐릭 아일랜드 끝! 더불어 이 문서도 작성 끝!]] [[쿠죠 죠타로|호오, 그럼 누가 이 소원성취단을 대신하지?]] 언젠가는 소원성취단이 [[켠김에 왕까지]]에도 나오지 않으려나 결국 그들이 돌아오고 말았다(...)~~

== 결과 ==
|| 방송일 || 화수 || 등장 게임 || 성패 여부 || 획득 코인 || 특이사항 || 
||2014/07/16|| 1화 || [[별의 커비 트리플 디럭스]][[br]][[마리오 카트 7]][[br]][[루이지 맨션 다크 문]] || 성공 || 114개 || ||
||2014/07/23|| 2화 || [[마리오 파티]] 아일랜드 투어[[br]]마리오 테니스 오픈[[br]][[뉴 슈퍼 마리오 브라더스 2]][[br]][[동키콩 리턴즈]] 3D || 성공 || 108개 || 김승찬 불참 ||
||2014/07/30|| 3화 || [[젤다의 전설 신들의 트라이포스 2]][[BR]][[마리오 카트 7]] || 실패 || 80개 || 양세찬 불참 ||
||2014/08/06|| 4화 || [[루이지 맨션 다크 문]][[BR]][[포켓몬스터 X·Y]][[BR]][[슈퍼 마리오 3D 랜드]] || 성공 || 120개 || 양세찬 불참 ||
||2014/08/13|| 5화 || [[튀어나와요 동물의 숲]][[br]][[친구모아 아파트]][[BR]][[동키콩 리턴즈]] 3D || 실패 || 80개 || || 
||2014/08/20|| 6화 || [[슈퍼 마리오 3D 랜드]][[BR]][[별의 커비 트리플 디럭스]][[BR]][[포켓몬스터 X·Y]] || 성공 || 2085개(...) || ||
||2014/08/27|| 7화 || [[친구모아 아파트]][[BR]][[포켓몬스터 X·Y]] || 성공 || 100개 || ||
||2014/09/03|| 8화[[br]](1기 최종) || [[튀어나와요 동물의 숲]][[BR]][[젤다의 전설 신들의 트라이포스 2]] || 성공 || 103개 || ||

[[각주]]
