 * 상위 항목 : [[영풍문고]]

[[목차]]

==== 종로본점 ====
주소는 [[서울특별시]] [[종로구]] [[청계천로]] 41(서린동 33). [[서울 지하철 1호선]] [[종각역]]과 연결되어 있어 접근하기 편리하다. 주변 500m 이내에 [[교보문고]]와 [[반디앤루니스]] 등의 서점이 있다. 이전에는 [[종로서적]] (종로2가), [wiki:"북스리브로" 을지서적] ([을지로입구역]) 및 범문사[* 대형서점 체인이 외서를 직접 취급하기 전에 영어권 수입 서적을 전문으로 들여오던 업체이다. 오프라인 매장은 학생 영어교재 전문으로, 청진동 입구에 있었다.]도 인접해 있었으나 폐업하였다.

지하 1층과 2층으로 구성되어 있다. 3,200여평의 규모로 국내 최대 규모 점포임을 주장하고 있지만 개업 초기부터 서적 이외 상품의 비중이 큰 편이다. 2009년 말 대대적인 리모델링으로 책 관련분야는 전부 지하 1층에서 책 이외의 카페, 문구, 식당 부문은 전부 지하 2층에서 다루도록 개편됐다.

주변의 타 서점들보다 특정 전문분야 서적의 양이 '''살짝''' 많다. 보기를 들자면, 가까운 [반디앤루니스]나 [교보문고]의 경우 국문학 서적이 외진 곳에 위치한데다 양도 책꽂이 한두개 정도를 채운 데 불과하다. 그러나 영풍문고의 경우는 청계천 방향 출구 바로 옆에 언어 책꽂이가 있고, 책의 수도 두 서점에 비해 많다. 물론 다 하나하나 세어본 것은 아니고 눈대중으로 보았을 때의 이야기이다.

그리고 만화를 분류해놓은걸 보면 개성이 넘치다 못해 비범하다….[[http://www.ruliweb.com/ruliboard/read.htm?main=cmu&table=cmu_yu02&page=1&num=518545 보러가기]]

||[[나루토]] → [[사스케]]
[[블리치]] → [[허세]]치
[[헌터x헌터]] → [[드퀘]]헌터
[[에반게리온]] → [[사골]]게리온
[[강철의 연금술사]] → 진리의 연금술사
[[바쿠만]] → 빠꾸만
[[삐리리 불어봐 재규어]] → 멋지다 재규어
[[멋지다 마사루]] → 삐리리 불어봐 마사루
[[3월의 라이온]] → ￦8000의 라이온
[[명탐정 코난]]+[[소년탐정 김전일]] → 살인탐정 김코난||
'살아만 있어다오 코너'에는 유리가면 같은 것도 들어가 있다......

비… 비범하다.

현재 만화 코너가 문제가 많다. 만화를 고르고 있는데. '[[오덕]]이시네요'라는 말을 직원이 바로 앞에서 한다던지. 만화 광고판에 [http://www.onlifezone.com/joy_1/14232320 세속오덕]이라며 일반인들에게 [[오타쿠]]의 인식을 알게 한다던가. [일본]의 안 좋은 인식을 일반인에게 인식시키려는 느낌이 강하다. 글 끝에는 '너무 읽으면 [[히키코모리]]가 됩니다.' 란 말이 있다..

웃긴 것은 이 글을 적자마자 광고판이 사라졌다는 것이다. ~~리그베다 위키 안에 범인이 있어!~~ 이후에도 분류표의 내용들이 일부 수정되었다. 본래 제목이나 '코난/김전일'과 같은 정상적인 분류로 바뀌었다. 위키 외에도 분류표가 인터넷 상에 많이 퍼져서 유머의 대상이 되자 영풍문고 측에서도 심각성을 알고 바꾼 모양. 

그리고 2014년경 드립이 '''[http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/2078/read?articleId=22297885&objCate1=497&bbsId=G005&itemId=143 다시 부활했다.]''' --재밌긴 한데 또 내리는거 아닌지 몰라--

||[[진격의 거인]] → 진격의 [[우익]]
[[원피스]] →  [[wiki:"롤로노아 조로" 등의 상처는 검사의 수치다]]
[[블리치]] → [[통수]]치
[[미스터 초밥왕]] → 신의 [[와사비]] 
[[신의 물방울]] → 미스터 [[와인]]왕 
[[쿠로코의 농구]] / [[테니스의 왕자]] → 스포츠 판타지 ([wiki:"쿠로코 테츠야" 쿠로코] VS [wiki:"에치젠 료마"에치젠]) 
[[신만이 아는 세계]] → 신만이 아는 [[하렘]]
[[페어리 테일]] → 페어리 [[노출]]
[[짱(만화)]] → [[wiki:"현상태" 현상턱]]
[[헌터x헌터]] → [[드퀘]] VS [[휴재]]
[[에반게리온]] → [[사골]]게리온
[[강철의 연금술사]] → 진리의 연금술사
[[명탐정 코난]]+[[소년탐정 김전일]] → [[살인]][[살인]]열매||

이렇게 종로점 영풍문고는 다시 관광명소로 부활한듯(?) --드립으로 방문자 늘어나는 서점--

경쟁업체인 [[교보문고]]와는 달리 책을 구경할 때 직원들이 상당한 눈치를 주는 경향이 있다.

2000년대 초반에는 청소년 도서와 함께 묶어서 지하 2층 매장에 별도로 '''청소년 & 만화''' 코너를 두었던 적도 있었다. 이전의 구 음반코너를 활용하게 되었는데 이후 외국서적 코너로 바뀌었다가 현재는 GS의 [드러그스토어]인 [왓슨스]가 입점하였다. 

인문 코너의 경우 한때 인문Ⅰ, 인문Ⅱ 코너로 분할한 적도 있었고 '''사회학''' 코너가 독립하기도 하였다.

==== 미아점 ====
서울특별시 성북구 동소문로 315 [[현대백화점]] 미아점 7층에 있다.

==== 수원점 ====
[경기도] [수원시] [권선구] 경수로 322(권선동 1189)에 있는데 엉뚱하게도 패션몰 4층에 자리잡고 있다. [수원종합버스터미널], [[이마트]], [[메가박스]] 영화관 등과 연결되어있고 매장의 규모도 꽤 큰 편이나, 찾아오는 사람은 그다지 많지 않은 듯하다. 아마 [수원시]의 대형서점인 녹산문고, 동남서적이나 [[수원역]]에 있는 [[북스리브로]]가 워낙 강세를 보여서 그런지도.

==== 부산NC점 ====
2010년 초 [[부산대학교]] 내 효원 굿플러스 (현 NC백화점) 5층에 입점한 곳. 대학가라 그런지 전공 교재들을 많이 구비해놓았다.

==== 대구점(대구삼성금융프라자점) ====
2003년 7월 17일 개점했다. 주소는 [대구광역시] 중구 덕산동 110번지 삼성금융프라자 지하 1층. [[대구 도시철도]] 유일의 환승역인 [[반월당역]](정확히는 지하상가인 메트로센터)와 연결되어 있다. [대구광역시] 시내의 다른 서점들이 여러층인데 비해, 영풍문고는 단층구조로 매우 넓게 되어있다.

비록 지하철역과 바로 이어져 있지만 [[동성로]]와 떨어져 있어서 이용객은 오히려 [[교보문고]] 대구점보다 떨어진다. [교보문고]가 언제나 사람들이 꽉 차 있다는 느낌이라면, 영풍문고는 언제나 한산하다는 느낌이다. 때문에 매장에서 책을 보는 사람들이라면 영풍문고에서 훨씬 더 편안함을 느낄 수 있다. 물론 매장의 크기 차이에 의한 느낌일수도 있다.

2015년 현재 기존의 공간에서 일부를 사용하지 않고 있는데 꽤 오래되었다. 그나마 나머지 절반의 공간도 [전자랜드]의 입점으로 예전보다 보유한 서가가 줄어들었다. 그리고 삼화푸드몰 쪽에 있는 문 쪽도 본래 영풍문고가 쓰다가 [에스닷] 매장으로 바뀌었다가 현재는 돌잔치 전문 연회장인 [까르르스타](구 워터프런트) 반월당점이 입점해 있다. 아무튼 예전에 비해서 상당히 공간이 줄어든 상태이다. 

==== 경산점 ====
주소는 [경상북도] [경산시] 중산동 623 [이마트]경산점 3층. 음반이나 팬시는 취급하지 않고 오직 도서만 취급한다. [이마트] 경산점의 규모가 상당히 크기 때문에 영풍문고의 규모도 클 것이라고 생각할 수 있지만 3층에는 실내주차장이 대부분을 차지하고 있어서 실제 영풍문고의 크기는 조금 큰 '''동네서점 수준'''이다. 그리고 이마트 2층에도 도서 매장이 있기 때문에 이용객 수는 많지 않은 편이다.
~~라노벨코너가 없어졌다[카더라]~~

==== 울산점 ====
주소는 [울산광역시] 남구 삼산동 1521-1 [현대백화점] 파케이드 3, 4, 5층. 주소에서 보다시피 [현대백화점] 울산점 주차동(파케이드)에 입점해 있다. 과거에 3층짜리 플레이랜드(애들 놀이터)가 있던 자리이다.

3층이기는 하나, 한 층당 면적이 얼마 안되어서 장서는 그렇게 많지는 않은 편이다. 다만 여기가 '''[울산광역시] 최대규모의 서점'''이 된 관계로 손님은 그럭저럭 있는듯 하다. 하지만 생각보다 수익이 나지는 않는 모양이다.[http://www.ksilbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=196705 #]. 덕분에 현대백화점+영풍문고가 눈꼴시러웠던 롯데백화점+교보문고는 울산점 계획 자체를 백지화 시켰었다(…). 그런데 2011년 2월, [롯데백화점]에 --창원에서 이사온--'''[반디앤루니스]'''가 입점했다. ~~[교보문고]는 어따 팔아먹고?~~ 

라이트노벨을 사서 볼 울산 니트들은 안가는걸 추천한다. 가서 왜 라이트노벨 없냐고 물으면 저희 라이트노벨 안들어놔요 라는 멋진 대답을 들을 수 있다고.. [* 원래 라이트노벨과 만화책이 4층에 있었는데, 리모델링을 거치면서 만화책 코너는 5층으로, 라이트노벨 코너는 증발되었다. 일단 애시당초 소장량이 그리 많지도 않았다.] 차라리 [현대백화점] 건너 구암문구의 1층 서점이나 [롯데백화점] [반디앤루니스]를 이용하는게 나을듯 하다. 실제로 만화책이든 뭐든 사려면 그곳과 영풍문고 둘다 다녀야 했었다. 삼산동에 남아있는 대형 서점이 그 둘 밖에 없었으니.--그러게 책좀읽자고 제발… 뭐든 좋으니--

==== 울산동구점 ====
울산광역시 동구 방어진순환도로 995-1에 있으며 [[현대중공업]] 본사 건너편에 있다.

==== 창원점 ====
주소는 [경상남도] [창원시] [마산합포구] 신포동2가 28 [대우백화점] 지하 2층. 창원시 통합 전에는 마산점이었다.[* 당시 주소는 마산시 신포동2가 28.] 원래 잡화점(?)이던 지하 2층을 완전히 뜯어내고 새로 개축한 곳이다. 이것 때문에 주변의 소서점들이 반대성명을 발표했다고 한다. --그런데 별 소식이 없는 걸 보니 괜찮은 듯--
[창원시]에서 [[프랭클린 플래너]]를 오프라인에서 구매할 수 있는 몇 안 되는 곳이다. 점장이 바뀌면서 본사에서 사들여서 독립했다고 한다. 입구에 책 할인 코너를 벌여놓고 있다.

==== 광주점 ====
[광주광역시] 서구 광천동 49-1 [[유스퀘어]] 1층에 입점해 있다. 원 건물인 [유스퀘어]의 규모가 원체 어마어마했기 때문에, 광주점도 나름대로 큰 편이다. 다만 외국서적 부분은 큰 기대를 하지 않는게 좋다.

현재 외국서적 부분에서 [일본]서적은 다 빼버리고 패션지 정도만이 남았다. 초기엔 스즈미야 하루히의 우울등 라이트노벨도 있었는데…. 그래도 정식발매본은 충장서림보다는 있는 편이다. 그리고 2012년 9월 1일자로 충장서림이 매장을 정리하고 소규모 서점으로 바뀌면서 '''[광주광역시]의 유일한 대형서점'''이 되었다.

2015년 2월 기준으로 라노벨같은 일본 서적이 다수 있는 편이다. 종류가 많긴 하지만 없는것도 존재한다.
--신만이 아는세계는 있는데 어떤 마술의 금서목록은 안보이더라... 확인하면 수정바람.--
==== 인천점 ====
주소는 [인천광역시] 남구 관교동 15번지 [인천종합버스터미널] 지하 1층. 터미널과 [신세계백화점]의 연결지점 부근이라는 명당에 위치하고 있기 때문에 이용자 수가 상당히 많다. 당장 [인천광역시]에서도 그 크기가 손에 꼽힐 정도로 큰데다, 터미널 완공직후(1997년)부터 있었기 때문에 적어도 근교 주민들에겐 가장 만만한 서점이다.

주변에 다른 대형서점이 없었기 때문에 거의 독과점식으로 운영되다가, 2004년경 [교보문고]가 근처로 들어오면서 현재는 양분된 상태다.([반디앤루니스]는 인천에 없다.)

==== 광복점 ====
2010년 8월 말 개점하였으며 [부산광역시] [wiki:"중구(부산)" 중구] 중앙동7가 20-1번지 [wiki:"롯데쇼핑" 롯데백화점] 프라자동 5층에 위치하고 있다. 공교롭게도 영풍문고 광복점이 들어서고 약 2개월 뒤인 2010년 10월 31일, 인근에 있는 55년 역사를 가진 [부산광역시]의 대표적인 향토서점인 문우당서점이 '''일단''' 폐업했다.[* 인터넷 서점의 발달과 책을 읽지않는 풍토 등으로 인해 지속적으로 누적된 적자가 가장 큰 원인이지만, 영풍문고 광복점 개점 후 매출이 20% 가까이 감소했으니…. 또다른 부산지역 대형서점이었던 [서면]의 [동보서적]도 비슷한 시기에 폐업하여 '서울 대형서점 자본의 유입으로 인한 향토서점의 몰락'으로 당시 화제가 되기도 했다. 문우당의 경우 다행히 2011년에 해사도서 전문 서점으로 재개장하기는 했다.]

리모델링을 위해 2014년 6월에 잠시 휴점에 들어갔으며, 2014년 8월에 영업을 재개할 예정이다.
==== 청량리점 ====
2010년 12월 10일 [[청량리역]] [[wiki:"롯데쇼핑"롯데플라자]](구 롯데백화점 청량리점)[* 롯데플라자는 롯데백화점과 붙어 있지 않고, [청량리역] 지하철 출구 바로 앞에 따로 있다.] 지하 1층에 개점했다. --[[청량리역]] [[민자역사]]에서 찾으면 매우 [[골룸]]하다.-- [[만화]] 코너가 조금 빈약하다. [[소년탐정 김전일]] 등 일부 만화들은 아예 없을 정도다.

롯데백화점 휴무일에는 매장을 열지 않으니 주의할 것.

==== 분당점과 죽전점 ====
분당점은 [[분당선]] [[오리역]] 근처 월드유통 4층에 입점해 있다. 2005년 8월 25일 개점했다. 분당점 개점 전까지만 해도 월드유통 쇼핑몰은 5층에 CGV와 4층의 오락실, 음식점 등이 입점한게 전부였고 그 외의 공간은 눈물의 의류 땡처리 행사나 벌어졌다. 그러나 영풍문고와 애플 아울렛이 들어선 이후에는 방문객이 늘기 시작했다.

죽전점은 분당점이 개점한지 얼마 안 지난 2005년 12월 9일에 [[이마트]] 죽전점 2층에 개점했다. 역시 분당선 [[죽전역]]에서 하차하면 갈 수 있다. [영풍문고]가 입점한 층에는 아웃백 스테이크 하우스와 이마트 스포츠 용품점인 빅텐 등이 입점해있다.

두 지점을 묶은 이유는 거의 비슷한 시기에 개점했을뿐만 아니라 심히 가까운 곳에 위치했으며, 규모도 그냥 동네 서점보다 조금 큰 사이즈로 개점했다는 점 때문이다. 때문에 책 종류가 다양하지 않다는게 흠이다. 그나마 분당점은 음반과 사무용품도 팔지만 죽전점은 그 흔한 도서상품권도 팔지 않는다(…) 여러모로 이 두 서점이 개점한지 1년 뒤에 [[서현역]] 근처에 개점한 [[교보문고]] 분당점과 비교될 수 밖에 없다.

==== 포항점 ====
2009년 12월 4일에 오픈하였으며 [포항시외버스터미널] 앞에 있는 그랜드 애비뉴 1층에 입점해 있다...가 6층으로 자리를 옮겼다.

==== 일산점 ====
2010년 8월 3일 개점. [[롯데백화점]] 일산점 9층에 입점해있으며, 2009년까지는 [롯데시네마]가 있었던 자리였다. [롯데시네마] 일산점은 라페스타관과 통합했기 때문이다.

==== 목포점 ====
2011년 1월 갑자기 [목포종합버스터미널] 주변 교통체계 개선 및 증축공사를 시작하더니, 증축공간에 영풍문고가 들어선다는 소문이 무성하더니, 진짜로 들어섰다. 그러나 7월 15일이던 개점 예정일은 터미널 내부 사정으로 22일로 늦춰지더니 또다시 무기한연기되었다. [듀크 뉴켐 포에버]인가 싶었는데, 결국 8월 중순쯤. 드디어 오픈했다. 오픈하긴 했는데 가장 큰 수입원이 될 중,고생 참고서는 판매하지 않는다. 지역 소형 서점들과 상생하기 위해서 2012년 7월 14일까지는 해당 도서를 판매하지 않는다는 안내문이 기존에 '터미널 내부 사정으로 개점을 연기합니다'라고 붙어있던 안내문 자리에 붙어있는 것을 보면, 터미널 내부 사정이 아닐수도... 목포에 처음 들어오는 대형 프렌차이즈 서점이긴 하나... 이미 목포에는 괴물처럼 커져버린 한솔문고가 워낙 자리를 잘 잡고 있는데다가 적립 포인트를 공유하며 주유소 사업에까지 마수를 뻗고 있는 실정이라 과연 자리를 잡을 수 있을지는 미지수다. 일단 규모면에서부터 밀린다. [안습] 증축된 건물이 1, 2층 합해 약 800평 정도 되는데 그 중에 [[엔제리너스 커피]]를 제외한 1층의 대부분을 차지하고 있다. 그런데 책 서가는 얼마 되지도 않고 높지도 않고 액세서리 및 팬시용품이 1/3을 차지하고 있다...

==== [[김포국제공항]]점 ====
2007년 3월 [[이마트]] [[김포국제공항]]점 2층에 문을 열었었다가 어느순간 폐점했던 지점이였다. 그러나 2011년 12월 9일 [[롯데몰]] [[김포국제공항]]점에 입점함으로써 김포공항에 귀환했다. 지하 2층내 1,653㎡ 규모이고, 가운데 CNN 카페가 넓게 자리를 잡고 있어 체감상 서가는 작은 편이다. 외국서적은 그다지 기대하기 어려운 정도이므로 여의도로 가자.

==== 대전점 ====
2011년 12월 22일, [[대전광역시]] 및 [[충청]]지역에 들어온 2번째 영풍문고 지점으로서 내부에 대시앤도트라는 팬시점 대전점이 같이 있다. 위치는 동구 용전동 [[대전복합터미널]] 동관 2층이다. 면적이 대전지역 원탑 서점인 계룡문고와 거의 비슷할 정도로 넓다!!!!!!! 특히나 [[교보문고]]가 장사가 안 되어서 천안으로 옮긴 후([충남대학교]점은 존재) 오랜만에 들어온 대기업 서점이라 큰 관심을 받고 있으며 실제로 주말에 가보면 [[헬게이트]]가 무엇인지 잘 알 수 있을 정도로 사람이 많다. 또한 대전에서 두 곳뿐인 일본어 원서를 구비해놓은 곳이기도 하다. (다른 한 곳은 대전역전지하상가에 위치함.) 그리고...... 마주 보고있는 곳에 '''[[오락실]]''' [wiki:"펀 잇 바이 세가" 펀잇]과 '''[[건담]]'''베이스가 위치해있다.  --아니 시방 이게 뭔 소리여!!!! 덕질[[극락]] 하고 공부[[지옥]]이 서로 마주보고 있다니!!!! 그런데 님들이 대훈서적을 못가봐서 그렇습니다--[* [[대전광역시/문화]] 항목을 보면 2층 홍명서적(만화서점), 1층 대훈서적(그냥 서점), 지하1층 대훈서적('''교재+종교서적''')이라는 과거 대훈서적 전성기 때의 천국과 지옥(...)이 서술되어 있다.--위치까지 완벽하다--] 

==== 여의도점 ==== 
2012년 9월 [[서울특별시]] [영등포구] 여의도동 [wiki:"서울국제금융센터" IFC몰] 지하 2층에 개점한 곳으로 2012년 6월 17일자부로 폐점된 강남([센트럴 시티])점과 동일 관내에 있던 영등포점을 대신하여 새로 문을 열게 되었다. 규모는 3,305㎡로 서울 시내 점포 중에서는 넘버 투. 내부가 깔끔하고 책들이 비교적 여유있게 전시되어 있지만 특정 책을 검색없이 찾으려면 초행자는 조금 해맬 듯하다. 외국서적 부문에 특히 힘을 들인 태가 역력하다. 구색면에서는 교보문고에 약간 떨어지지만 (어디까지나 본점에 비교할 때. 타임스퀘어의 교보 영등포점에 비하면 영풍 여의도점이 낫다) 금방 채워 넣을 듯한 기세다.

==== 의정부점 ====
2012년 4월 20일 [[신세계백화점]] 의정부점에 개점한 곳으로 점내 6, 7층에 걸쳐 자리잡고있다. [의정부역] 구 역사에 오랜 기간 자리잡았던 신원문고를 대체 중이다.

==== 명동점 ====
명동의 복합쇼핑몰인 눈스퀘어 지하 2층에 위치하고 있다. 지하 2층에 입점해 있으나 지하 1층에서도 매장이 보이는 오픈형 구조이다. 또, 지하 1층과 2층사이에 반복층형의 서재가 있는 독특하고 멋진 인테리어를 자랑한다. 사진이 보고싶다면 [http://tazdesign.co.kr/30126477808 이 쪽 참조].

허나, 처참할 정도로 장사가 안된다. ~~2009년에 개장한 곳인데 위키에 항목이 2013년에 추가되었다.~~ 애초에 명동이라는 상권자체가 유동인구는 많아도 대형서점이 들어오기에 적합한 분위기가 아닌데다가[* 쇼핑 열기로 정신없는 분위기에 바글바글 미어 터지는 사람들, 외국인 관광객들의 러쉬까지] 입점해있는 눈스퀘어 자체도 글로벌 [[SPA]] 브랜드를 원스톱으로 쇼핑할 수 있는 패션몰에 중점을 둔 곳이라서 대형서점인 영풍문고는 꿔다놓은 보릿자루 마냥 어울리지 않는다.[* 다만 해당 상가가 온갖 빚잔치를 거치며 수년동안 테넌트 부족을 겪는 동안 들어온 점포라는 점은 감안하자.] 어떻게 명동의 임대료를 버티면서 영업을 하는건지 신기할 지경. 사정이 이러다 보니 장서량도 굉장히 빈곤하다. 특히 만화책은 베스트셀러 20위권의 책도 잘 없다. (...)

2014년 10월 31일로 영업을 종료했다.

==== 청주점 ====
2012년 1월 개점한 곳으로 [[청주시외버스터미널]] 맞은 편 드림플러스 상가 1층에 위치해있다. 

==== 평촌점 ====
본래 NC백화점 옆 신포빌딩 1층에 위치했었으나, 2000년경 폐점하였다.
그 후 2012년 3월 29일 [[범계역]]앞 [[롯데백화점]] 평촌점 6층에 백화점 개장과 함께 재개점했다. 매장 내 조그맣게 [[파스쿠찌]]가 입점하고 있다. 서점 내에 의자도 꽤 있고 개중 몇 자리는 경치도 좋아서 앉아서 책 보기가 편하다. 이용객 수는 꽤 많은편. 가족단위나 주부 고객이 많다. 본래 나름 중규모 이상인 서점 2개[* 스포츠센터 지하의 범계문고와 옆의 킴스아울렛 매장 지하 2층의 코아중앙문고. 이 중 코아중앙문고는 [[범계역]] 지하에서 바로 들어올수 있는 엄청난 접근성에 힘입어 나름 큰 규모의 서점이었지만 평촌점의 개장 영향인지 어느순간 매장 면적의 50%가 넘게 축소되어 버려서 그냥 중소규모 서점이 되어버렸다. 축소된 장소는 의류할인매장으로 사용되는 중...]가 근처에 위치하지만 경쟁에서 우위를 점하고 있는듯. 백화점 내 매장이 그렇듯 백화점 폐점시간이랑 맞춰서 일찍 문 닫는게 흠이다. 8시면 끝.

==== [[wiki:"COEX" 코엑스]]점 ====
[2014년] [11월 27일]에 개점했다. 원래 [[반디앤루니스]]의 '''본점'''이었던 곳이었는데, 코엑스몰이 리뉴얼에 들어가면서 재입찰한 결과 [영풍문고]가 [반디앤루니스]에서 빼앗았다. [반디앤루니스]에 [센트럴 시티]점을 빼앗긴 것을 제대로 복수했다는 평. 결국 [반디앤루니스]는 옮겨 놓은 코엑스 임시점을 정식 점포로 변경하게 된다.

=== 폐업 점포 ===
 * 강남점 : 2000년 7월 29일 개점, 2012년 6월 17일 폐점. [서초구] 반포4동 [[센트럴 시티]] 지하 1층에 본점보다 더 큰 면적으로 입점하여 있었다. 초기에는 본점보다 원서--라기보다 일서-- 구색이 충실했다. 매출 부진으로 임대 계약 연장에 실패하여 폐점하여 [영풍문고]가 강남에서 철수하게 됬다.[* [http://joongang.joinsmsn.com/article/aid/2012/06/13/8077498.html?cloc=olink|article|default 관련기사].] 떠난 이후 [[반디앤루니스]] [센트럴 시티]점이 그 자리에 입점하였다. 단 구 영풍문고의 공간 중 일부만을 차지하고 있으며 서적의 양도 빈약한 편.

 그러나 2014년 5월 [COEX]몰 입점 입찰에서 [반디앤루니스]를 밀어내면서, [센트럴 시티]에서 철수한 후 2년 6개월 만에 강남에 재입성하게 된다.

 * 영등포점 : [[서울특별시]] [[영등포구]] 문래동 [[홈플러스]] 영등포점 내 (지하 1층) 에 있었던 매장으로 2001년 12월 12일 개업. 이후 로컬 브랜드 서점으로 변경되었고, [서울국제금융센터] 내에 여의도점으로 사실상 이전했다.
 * 고려대점 : 주소는 [서울특별시] [성북구] 인촌로 16(안암동5가 126-16). [고려대학교] 자연계열 캠퍼스 하나스퀘어 안에 있었다. 현재 고려대 자체 서점인 유니스토어로 바뀌어 있다.
 * 서수원점 : 주소는 [경기도] [수원시] [권선구] 서부우회로 627(수인로 337, 구운동 925[* 서수원 터미널과 이마트의 도로명 주소가 다르게 책정되었다.]). 2009년에 [wiki:"북스리브로" 리브로]로 바뀌었으며, 2012년 4월에 [북스리브로] 수원점과 통합, 폐업하였다.
 * 대구 성서점 : 주소는 [대구광역시] [달서구] [[달구벌대로]] 1467 [홈플러스] 성서점 지하 2층에 있었으나, 2010년 KG북플러스로 바뀌었다.
 * 천안아산점 : 폐점
 * (구)평촌점 : 범계역 2번출구 앞 신포빌딩 1층 전체를 사용하였다. 1995년 개점했고[http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1994042100209114003&edtNo=45&printCount=1&publishDate=1994-04-21&officeId=00020&pageNo=14&printNo=22491&publishType=00010 관련기사] 2000년대 초반경에 폐점하였다. 정확한 날짜는 [[추가바람]]. 롯데백화점 평촌점의 개장으로 근 10년만에 부활하였다.
 * 인천 간석점 (이하 개업일 : 2002.5.25), 부산 해운대점 (2002.11.14), 부천 상동점 (2003.1.3), 부산 서면점 (2004.6.1), 안산신도시점 (2005.12.9), 인천 연수점 (2006.4.15), 천호점 (2007.11.19), 미아점 (2007.12.14), 포항점 (2009.12.4), 천안아산점
