[아머드 코어] 라스트 레이븐의 등장 레이븐 목록.
[[목차]]

== 스토리에 등장하는 레이븐 21인의 목록(레이븐네임/AC명) ==
※ 소분류 순서는 게임 내의 Ravens List에 따른다.
※ 본래 게임 내 AC의 각부 표기는 경량/중(中)량/중(重)량이나, 알아보기 쉽도록 흔히 사용되는 경량/표준/중장으로 표기했다. 필요할 경우 이 부분은 [수정바람].

=== [wiki:"얼라이언스(아머드 코어)" 얼라이언스] 소속 레이븐 ===
  * [에반제] / 오라클[* 스토리에 따라 버텍스로 소속이 교체된다] : 밸런스를 중시한 표준2각형 AC. 실탄EO를 동반한 적극적인 전투를 전개, 피탄시의 발열에도 주의를 필요로 한다.

  * [골디 고든] / 레이징 트렌트 Ⅳ : 방어력이 우수한 중장2각형 AC. 중거리에서 위력을 발휘하는 무장이 많고, EO와 오비트를 휘감은 변칙전투를 좋아한다.

  * [쟈우저] / 헤븐즈레이 : 공격에 특화한 표준2각형 AC. 방어력부족을 단기결전으로 만회하기 위해, 고속접근으로부터의 러시를 반복한다.

  * [모리 카도르] / 핀치백 : 고화력을 자랑하는 표준2각형 AC. 양어깨의 고화력 그레네이드를 주력으로 하나, 원거리전에서의 사격정밀도가 낮다.

  * [프린시펄] / 선다이얼 페더 : 기동력을 중시한 플로트형 AC. 특출난 것이 없는 기체구성이지만 주력이 되는 양어깨 수직미사일은 강력하다.

  * [트롯 S 스파] / 바리오스 크산토스[* 스토리에 따라 버텍스로 소속이 교체되지만, 직후 사망.] : 무기형의 완부를 사용하는 4각형 AC. 강력한 연장 레이저에 주의를 필요로 하나, 기체의 종합성능은 그다지 높지 않다.


=== [버텍스] 소속 레이븐 ===
  * [잭 O] / 폭스아이 : 화력을 중시한 중장2각형 AC. 강력한 하이 레이저 라이플을 주력으로 하여, 중거리에서의 사격전투를 전문으로 한다.

  * [G.파우스트] / 판처메사이어 : 구세대 파츠를 중심으로 한 표준2각형 AC. 블레이드 중심의 근거리전투를 전문으로 하여, 종합화력이 낮긴 하지만 기동력은 충분하다.

  * [응쟈무지] / 우콩고 와 페포 : 무기형의 완부를 사용하는 표준2각형 AC. 비교적 경량의 기동력중시 기체이지만, 근거리에서의 순간화력은 충실하다.

  * [라이운] / 스트럭썬더 : EN무기에 집중한 중장역각형 AC. 전체적으로 높은 화력을 보여주는 강적이며, 특히 양어깨 레이저 캐논은 위협적이다.

  * [오대로] / 에이밍 호크 : 기동력중시의 경량2각형 AC. 고속비행으로 적의 사각을 가져가며, 빈틈이 적은 공격을 반복하는 난적.

  * [오메가] / ClownCrown : 접근전을 전문으로 하는 중장역각형 AC. ECM 메이커를 뿌리며 적에게 접근, 고밀도화력으로 일거에 결착을 짓는다.


=== [독립 무장 세력] 및 무소속 레이븐 ===
  * [그린 혼] / 핫 스파 : EN무기 중심의 탱크형 AC. 소비EN으로 인하여 기동력은 낮으나, 다채로운 무장으로 인하여 전투거리를 가리지 않는다.

  * [켈베로스 가름] / 니플헤임 : 밸런스를 끌어올린 중장2각형 AC. 기동력부족을 OB로 만회하면서, 방어력을 활용한 사격전을 전개한다.

  * [뭄] / METIS : 사출형 블레이드를 사용하는 경량2각형 AC. 근거리에서의 고속전투에 특화한 기체구성, 반면 방어력이 낮고 사격이 약하다.

  * [팬텀] / 스트레이터스 : 실탄화력에 충실한 탱크형 AC. 근거리에서의 사격 승부를 좋아하는 중장 타입, 전체적인 기동력부족이 눈에 띈다.

  * [림 파이어] / 블릿 라이프 : 압도적인 순간화력을 자랑하는 4각형 AC. 접근전을 전문으로 하는 특공 타입, 양 팔의 머신건연사가 위협적이다.

  * [VOLA-VOLANT] / 서든 드롭 : 비행성능을 중시한 경량역각형 AC. 연동과 함께 날아오는 미사일이 주력이지만, 거리를 따라잡으면 효과적인 무장은 적다.

  * [원턴 바스커] / 크라이스트 처치 : 원거리전을 전문으로 하는 플로트형 AC. 고기동을 살린 지상전을 전개, 다채로운 무장으로 다각적인 공격을 행한다.

  * [즈벤 L 게누비] / 사우스네일 : 부스트 지속력이 높은 경량역각형 AC. 높은 점프로부터 공중전을 전개해, 주축이 되는 리니어라이플을 사격한다.

  * [지나이더] / 파시네이터 : 안정된 성능을 보유한 표준2각형 AC. 기동력을 살린 고속전투를 위주로, 특히 근거리에서 높은 사격능력이 발휘된다.


== VR 아레나 랭커(레이븐네임/AC명) ==
 * 1위 - 다이=아몬 / 루키펠 : 종합성능을 높인 표준2각형 AC. 비행으로부터의 근거리전을 전문으로 하여, 사각에서의 고밀도화력을 일거에 때려넣는다.

 * 2위 - MOODY.M / NOVA-RG : 밸런스를 중시한 표준2각형 AC. 기동력을 살린 고속전투로부터, 강력한 하이 레이저 라이플의 일격을 노린다.

 * 3위 - 月影 / 네온마이트 : 원거리전을 위주로 하는 탱크형 AC. 고화력, 고열량의 EN무기를 복수 탑재, 방어력도 높고, 정면에서의 사격 승부를 좋아한다.

 * 4위 - 스사노오 / 에이프릴 풀 : 밸런스를 중시한 플로트형 AC. 높은 기동력과 표준적인 방어력을 갖추고, 중거리고속전투에서 진가를 발휘한다.

 * 5위 - Code:Crimson / 베이비즈 브레스[* 리파인 [wiki:"나인볼(아머드 코어)" 나인볼]] : 기동력을 중시한 표준2각형 AC. 방어를 도외시한 단기결전사양기체, 중거리로부터의 맹렬한 러시로 공세를 취한다.

 * 6위 - 소터너티 / 버그베어드 : 화력중심의 4각형 AC. 근거리의 지상전을 전술의 주체로 하여, 주력이 되는 그레네이드를 연발한다.

 * 7위 - BJ / [캐스케이드 레인지][* LRP 오프닝 기체] : 대응능력이 높은 표준2각형 AC, 다채로운 무장으로 전투거리를 선택하지 않으나, 특히 핸드 레일 건이 주력이 된다.

 * 8위 - 패리 맹크스 / B.Boss : 일점호화주의(一点豪華主義)의 중장2각형 AC. 2기의 대형 미사일에 특화한 기체구성, 기동력은 부족하고 방어력도 충분하진 않다.

 * 9위 - 캐리커처 / 라이프 이즈 마인 : 블레이드 주체의 경량2각형 AC. 고기동을 살린 초접근전을 전개, 눈이 돌아가는 움직임으로 대전상대를 농락한다.

 * 10위 - 크레즈나 / 스톤 블록 : 중화기를 장비한 탱크형 AC. 강력한 EO를 동반한 고화력이 특징이지만 기동력이 부족한 반고정포대이기도 하다.

 * 11위 - Sir.Fire / 더티슬레이머[* AC3 오프닝 기체] : 기동력과 화력을 양립한 표준2각형 AC. 틈이 없는 전투를 전개하는 밸런스 타입, 특히 고화력의 그레네이드에 주의를 필요로 한다.

 * 12위 - 빅 팻 대디 / 파라디소 : 방어력을 중시한 중장역각형 AC. 종합적인 밸런스가 높은 기체구성에, 중거리로부터의 간단치 않은 공격을 풀어내는 성실파.

 * 13위 - -1 / 쿼츠 클락[* AC2 AA 오프닝 기체 리파인.] : 순간적인 고기동을 실현한 경량2각형 AC. 적극적인 접근으로부터 단기결전을 노리는 특공 타입, 방어력이 부족하기 때문에 수세에 몰리기 쉽다.

 * 14위 - 리·바스 / 스칼렛 스파이더 : 전체적인 밸런스가 높은 4각형 AC. 지속력을 살린 근거리전을 의도하여, 머신건을 축으로 한 고밀도화력을 두들겨온다.

 * 15위 - Frip-Frop / O-Micron[* AC2 오프닝 기체 리파인. [wiki:"레오스 클라인"]기를 재현하고 싶다면 LRP에서 SLP 연동 파트인 KRSW2를 장비할 것] : EN 실드를 장비한 표준2각형 AC. 실탄형의 무기를 사용하는 고화력기체, 특히 피탄시의 열량에 주의를 필요로 한다.

 * 16위 - 四海之盃 / ChickTack : 무기형의 완부를 사용하는 경량역각형 AC. 머신건에 의한 근거리 모드에 더해 미사일에 의한 원거리 모드를 갖는다.

 * 17위 - Mr.KEEPLESS / 제다 : 화력이 충실한 표준2각형 AC. 거리를 채우는 러시를 위주로 하나 종합적인 기체성능은 결코 높지 않다.

 * 18위 - 프리=리사 / 메리=리사 : 경이적인 속도를 자랑하는 플로트형 AC. 스피드를 살린 고속전투를 전개하여, 중거리에서 안정된 전투를 계속한다.

 * 19위 - 조로X / 래빗 암[* ACMoA 오프닝 기체인 어나이얼레이터의 리파인.] : 공격력을 중시한 표준2각형 AC. 2기의 고화력 EN무기에 편중된 특화 타입, 기동력을 비롯해 종합성능은 높지 않다.

 * 20위 - MaL&DaL / 잭 재커(ザックザッカ─) : 무기형의 완부를 사용하는 중장역각형 AC. 강력한 바주카를 주축으로 전투를 조립하지만, 극단적으로 낮은 EN방어가 약점이 된다.

 * 21위 - No.2448 / 크로우프레데터[* NX 버전 [wiki:"에반제" 오라클]] : 종합성능이 높은 표준2각형 AC. 강력하고 다채로운 무장을 자유로이 다루어 모든 거리에서 적극적인 전투를 전개하는 강적.

 * 22위 - 게이브·그로우 / Bad-News : 무기형의 완부를 사용하는 4각형 AC. 기동력을 살린 교란전을 전문으로 적극적으로 ECM 메이커를 사용한다.

 * 23위 - 탕크스 아루아 / 킬러 비글 : 무기형의 완부를 사용하는 탱크형 AC. 실탄방어를 중시한 중장타입. 화력이 높은 그레네이드에 주의를 필요로 한다.

 * 24위 - 楊 / 라·루[* AC3SL의 오프닝 기체지만, 특징이었던 스텔스 파트는 LR에 등장하지 않기에 생략되었다] : 보조 부스터를 장착한 경량2각형 AC. 강력한 하이 레이저 라이플을 구사하나, 기체 부하가 높고 종합적인 성능은 낮다.

 * 25위 - 지니 / 시노비 : 근거리전을 전문으로 하는 경량2각형 AC. EO와 블레이드를 주력무장으로 하여 적극적인 접근으로부터 고속전투를 전개한다.

 * 26위 - 레안드론 / 워프 타임 : 미사일공격 위주의 경량역각형 AC. 적극적인 점프로부터의 공중전을 전개, 연동 미사일로 순간적 화력을 높이고 있다.

 * 27위 - 오블리·비언 / 렐릭II : 원거리전을 상정한 중장2각형 AC. 스피드가 부족한 중장형기체, EO와 오비트에 의한 다중공격을 실현한다.

 * 28위 - A. U. 릭 / 마리골드 : 기동력이 높은 플로트형 AC. 표준적인 성능을 가지는 밸런스타입, 중거리에서의 사격전을 전문으로 한다.

 * 29위 - 쿼모 쿼모[* ACPP 오프닝 기체 중 하나] / ALIE : 경무장의 중장2각형 AC. 중량급이면서도 최저한의 속도를 확보, EN 계통의 소형화기로 근거리전을 시도해 온다.

 * 30위 - 스카 쟈마이칸 / 트리거 해피 99 : 2정의 권총이 특징적인 표준2각형 AC. 좌우 양손의 강력한 핸드건이 주력이 되나, 난사하기 때문에 사격정확도가 낮다.



== LRP의 EX 아레나 추가 레이븐 ==
※AZ 시리즈의 경우 게스트 참전이므로, 실제로는 LR과의 관련은 없다. 등장했던 소설인 Retribution의 모델링에서도 PA 발생장치는 ISHANATEN이 아니라 빅센방패인 TAROS였다.

 * [이사미 조쉬] / AZ01[* 미션 '인터네사인 파괴'를 클리어하면 EX 아레나에 추가되며, 신규 왼손 실체 실드 파트 ISHANATEN을 준다. 외장은 NX 오라클] : 밸런스를 끌어올린 표준2각형 AC. 다채로운 무기와 정확한 사격으로, 모든 거리에서의 전투를 소화하는 강적.

 * [미하엘 F] / AZ02[* 미션 '잭 O 토벌'을 클리어하면 EX 아레나에 추가된다. 외장은 AC3 오프닝에 등장한 미라쥬 중장형이나, 헤드가 LADYB로 교체되어 있다] : 높은 방어력을 자랑하는 중장2각형 AC. 두꺼운 장갑을 실드를 더해 강화, 수준급 화력은 당해내기 힘들다.

 * 니나 / AZ03[* 미션 '지하부 정찰'을 클리어하면 EX 아레나에 추가된다. 외장은 팔을 A92XS로 바꾼 [wiki:"빅센"]프레임] : 공중전을 전문으로 하는 경량2각형 AC. 방어력이 낮은 것을 실드로 보충하여, 높은 기동력을 살려 상대를 어지럽힌다.

 * R / 풀[* 이름의 유래는 Fool이다. 미션 '중추 돌입'을 클리어하면 EX 아레나에 추가되며, 신규 헤드 파트 H20-FIREFLY를 준다.] : 단기결전용의 경량2각형 AC. 고속으로 상대 주위를 날아다니며, 실탄EO를 활용해 근거리전을 전개한다.

 * M·영 / 네거티브우파[* 미션 '미확인AC배제'를 클리어하면 EX 아레나에 추가] : 기동력이 우수한 표준2각형 AC. 원거리로부터 미사일로 상대를 약화시켜, 블레이드로 끝장내는 전법을 전문으로 한다.


[[각주]]
