[[사망전대]] 인물 중 [[사극]] 출연자가 많기에 따로 옮겨본다. 다른 드라마에서 사망하는 경우는 제외한 것.

[[목차]]
== VIP회원[* 10회 이상 사망한 사람들] ==
=== '''[[이영후]]''' ===
[[사망전대]] 항목 본편에 서술

=== [[김갑수]] ===
 * [[삼국기]]([성충]) : [[의자왕]](길용우)에게 충간했다가 [[방법]]당한다.
 * [[제3공화국(드라마)]](황태성) : [[북한]]의 고위관료로, 옛 친구 [[박상희]]의 동생인 [[박정희]](故 [[이진수]])에게 접근했다가 붙잡혀 [[사형]]당한다.
 * [[찬란한 여명]]([이동인]) : 승려로 출연, 조선 [[개화]]의 기수였으나, [[흥선대원군]]([[변희봉]]) 파에서 보낸 [[자객]]에게 암살당한다.
 * [[왕과 비]](권람) : 수양대군의 심복. 좌의정까지 올라 권세를 누리다가 늙어 죽는다.
 * [[태조 왕건]](종간) : [[왕건]]([[최수종]])에게 나라를 빼앗기게 되자 [[자살]]하며 이후 그 시신은 [[거열형]]에 처해져 육시된다.
 * [[해신]](이도형) : [[장보고]](최수종)의 적수이자 [[원수]]로 장보고에게 죽음을 당한다. --은근히 악연이다?--
 * [[영웅시대]](천사국 세기그룹 회장) : 故 정몽헌 [[현대그룹]] 회장이 모델. 1부에서 빌딩에서 뛰어내려 [[자살]]한다. 이후 [[조기종영]]으로 인해 그의 활약을 볼 수 없어 [[안습]].
 * [[연개소문]]([[수양제]]) : 폭정을 펼치다 고구려 원정에서 신나게 발린 후 반란이 일어나자 장수들에게 목이 졸려 끔살.
 * [[거상 김만덕]](강객주) : 믿었던 [[부인]] 오문선(박솔미)의 손에 [[독살]]당한다.
 * [[무인시대]](최충헌) : 마지막회에 젊은 시절의 자신과 말다툼을 하고 사망.
 * [[추노]](인조) : 마지막회 엔딩을 몇 분 남기고 [[황철웅]]([[이종혁]])의 나레이션으로 사망 처리.
 * [[전설의 고향]]-죽도의 한(정여립) : 죽도에 은신해있다가 토벌대 대장의 칼에 찔린 후 폭포에서 떨어져 죽는다.
 * [[전우치]](마숙) : 조카인 마강림과 더불어 [좌의정] 오용을 조종하여 권세를 잡고자 했으나, 홍무연이 던진 [단검]을 맞고 죽는다.
 * [[감격시대 - 투신의 탄생]](덴카이) : 상하이에 진출한 일본 야쿠자. 믿었던 양자 임태훈의 단검에 찔려 죽는다.
 * [[토지(SBS)]](조준구) : 원작 및 드라마 최고의 악역. 최씨 일가의 재산을 빼앗아 호강을 누렸으나, 사업실패로 그 재산을 말아먹고 노병으로 초라한 몰골로 죽음을 맞이한다.
 * [[제중원]](유희서) : 역관출신 개화론자이며, 주인공 황정([박용우]0의 장인. 일제의 침탈이 점점 심해지자 [의병]에 가담하여 싸우다가 붙잡혀 [총살형]을 당한다.
 * 의외로 끝까지 살아남은 [[캐릭터]]가 있는데 바로 [[대왕 세종]]의 [[황희]] 정승.

=== [[김주영]] ===
 * [[조선왕조 오백년]] - 회천문([[허균]]) : 역모혐의로 [[이이첨]]([[이정길]])에게 죽음을 당한다.
 * [[여명의 눈동자]](강천) : 최대치(최재성)의 꼬붕. [[제주도]]에서 대치를 탈출시키고 대신 죽는다.
 * [[찬란한 여명]](홍계훈) : [을미사변] 당시 침입하는 일본군을 저지하다가 전사한다.
 * [[용의 눈물]](회안대군 이방간) : [[2차 왕자의 난]]을 일으켰다가 [[wiki:"태종(조선)" 이방원]]([[유동근]])에게 개발살 난 후 [[귀양]]간다.
 * [[왕과 비]](민신) : [[계유정난]] 때 유수(양재원)의 [[창]]에 찔려 죽는다.
 * [[태조 왕건]](각간 김위홍) : 조카이자 [[정부]]인 [[진성여왕]](노현희)과 [[붕가붕가]]중 [[복상사]]한다. 죽은 뒤에 왕으로 추존되었다.
 * [[제국의 아침]](김견술) : [[혜종]](노영국)의 호위무장으로, 혜종 사후 [[자살]]한다.
 * [[무인시대]]([[조원정]]) : 일명 [[빨간망토 차차]]. 금강야차 [[이의민]]([[이덕화]])의 독주를 견제하고 정권을 탈취하려 난을 일으켰다가 실패하고 [[참수]]당했다.
 * [[제5공화국]]([[김진기]] 육군본부 헌병감) : [[장태완]]([[김기현]]), [[정병주]](민욱)와 함께 [[12. 12 군사반란]]을 막으려 하다가 [[전두환]]([[이덕화]])에게 방법당한다. ~~악연?~~
 * [[신돈]](권겸) : [[기철]](이대연)의 수하인 부원배 일당. [[공민왕]]([[정보석]])의 계략으로 죽음을 당한다.
 * [[대왕 세종]]([[이숙번]]) : 효빈의 아들 경녕군(윤영준)을 왕위에 세우려고 작당하다가, [[태종]]([[김영철]])에게 찍혀 방법당하고 귀양을 간다. 
 * [해신]([민애왕]): 자미부인([[채시라]])과 손을 잡아 신라 조정에서 김우징([[길용우]])을 몰아내고 나중에 스스로 왕위에 오르지만 결국 김양(배수빈)에 의해 끔살.
 * [wiki:"무신(드라마)" 무신](이원정): [wiki:"여몽전쟁" 몽골군 침입] 때 철주성의 수비대장. 분전했으나 결국 성이 함락되어 전사. 그나마 나라를 지키기 위해 영웅적인 최후를 맞았으니 대접이 나을지도. --무인시대에선 조'''원정'''이었다. 어?--
 * [칼과 꽃](해태수) : [영류왕]([김영철])의 충복이었으나, [연개소문]([최민수])을 제거하기 위한 [떡밥]으로서 영류왕에게 죽임을 당한다.
 * [wiki:"정도전(드라마)" 정도전](조민수) : 위화도 회군 후 이인임의 조언으로 창왕을 옹립하고 권력의 중심에 서며, 이인임까지 복귀시키려다가 조준의 탄핵을 받아 실각한다.

=== [[정태우]] ===
그야말로 '''배드엔딩 왕족 전문배우'''. --태반이 단종-- 더욱 후덜덜한 사실은 최연소, 그것도 VIP 사망전대라는 것이다. 정태우씨가 중견배우가 된다면 이영후씨나 김갑수씨는 저멀리 제치고 사망전대의 대명사가 될 수도 있다.

 * [[한명회]]([[단종]]) : 역사대로 [[세조]](서인석)에게 양위한 후 영월에서 끔살.
 * [[용의 눈물]](무안대군 이방번) : [[1차 왕자의 난]]에서 끔살.
 * [[왕과 비]]([[단종]]) : 한명회 때와 동일. [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
 * [[태조 왕건]](최응) : 병으로 [[요절]].
 * [[여인천하]]([[인종]]) : [[문정왕후]](전인화)에게 [[독살]].
 * [[무인시대]]([[희종]]) : [[최충헌]](김갑수)을 제거하기 위한 친위 쿠데타를 일으켰다가 되려 방법당하고 폐위당해 [[귀양]].
 * [[왕의 여자]](세자 이질) : [[광해군]](지성)이 [[인조반정]]으로 폐위당하면서 덩달아 폐세자 크리.
 * [[왕과 나]]([[연산군]]) : 주인공인 [[김처선]](오만석)을 죽인 후 역사대로 [[중종반정]]으로 폐위.
 * [[wiki:"광개토태왕(드라마)" 광개토태왕]](담망) : 동생 담덕(이태곤)에 비해서 책상물림이어서 담덕에게 열폭하다가 후연의 자객들에게 스스로 담덕 대신 활을 맞고 죽는다. ~~그런데 어차피 가상인물~~
 * [[wiki:"전우"전우(2010)]](천성일) : 인민군에게서 가까스로 탈출한 뒤 피난행렬에 섞여 도망치던 도중에 헌병들에게 체포되고 [[wiki:"이덕화"사단장]][* 천성일이 사단장을 구출하려고 인민군으로 위장했다가 그만 일이 꼬여버려 인민군으로 편입된걸 알고있었다.]과의 면담에서 사단장의 제안[* 다시 국군으로 참전한다면 지금까지 있던 일은 없던걸로 해주고 명예도 회복시켜주겠다고 제안했다.]을 '''"죽기도 싫고 죽이기도 싫다."'''며 거절해 결국 [[wiki:"총살형"총살]]당한다.

=== [[임병기]] ===
 * [[장녹수]](신수근) : 연산군(유동근)의 처남. 작중 최고의 개념인으로서 비록 연산군의 처남이었지만 연산군의 폭정이 극에 달하자 중종반정을 사전에 인지했음에도 왕에게 일러바치지 않고 묵인하였다. 그러나 본인은 연산군과의 의리를 지키기 위해 반정에 참여를 거부했고, 이 때문에 반정군에게 처형당한다.
 * [[서궁]](박승종) : 당대의 권신 중 한 명. 인조반정이 일어나자 자살.
 * [용의 눈물]](박은) : 태종때의 재상. 태종의 명을 받아 심온을 죽이는데 앞장섰다. 죽을때 세종이 어의를 보내려 하자 소현왕후가 반대했으나, 기어이 보내자 그 큰 도량에 감복하여 약 앞에서 사은숙배를 올리다 죽는다.
 * [[태조 왕건]](신덕) : 후백제에서 [[견훤]](서인석)을 쫓아낸 [[쿠데타]]의 주범 중 한 명. 이후 [[신검]](이광기)의 후백제가 고려에 발린 뒤 자기 나라를 망친 [[천하의 개쌍놈들]]이라는 죄목으로 다른 쿠데타의 주범들과 함께 처형.[* 단 이 처형씬은 대본에는 집필되어 있고 스토리상 당연히 그렇게 되었겠지만 드라마 본편에는 등장하지 않는다. 배우 스케줄 문제 때문이었는듯.]
 * [[제국의 아침]](최행귀) : 제대로 살인마 모드 들어갔던 [[광종]](김상중)에게 밉보이다 술취한 광종에게 목이 달아났다.
 * [[무인시대]](전존걸) : 김사미의 난 진압 도중 반란군과 내통한 [[이의민]](이덕화)의 아들 이지순과 대립 끝에 답이 없는 절망적인 상황에 빠져 결국 자살.
 * [[신돈]](이춘부) : 신돈(손창민)의 충복이었으나 공민왕(정보석)이 신돈을 토사구팽하는 바람에 신돈과의 의리를 지키고 죽기 VS 배신하고 목숨 건지기 양자택일할 수 밖에 없는 상황에서 일시적으로 신돈을 배신하나 마지막에 다시 신돈 편을 들었다가 사망.
 * [[연개소문]](이사마) : 당나라 장군으로 안시성 전투에서 입은 부상이 도져 사망. 여담으로 '''[[이세민]]'''(서인석)이 직접 입으로 고름을 빨아주기까지 했는데 결국 낫지 못했다(…). 
 * [[대조영]](양소위) : 이해고(정보석)에게 끔살. 대조영은 연개소문과 동시기에 방영된 드라마였다. 즉 임병기 씨는 '''동 시기에 방영된 동 시대를 묘사한 두 작품에 모두 출연하여 모두 끔살당했다'''는 진기록을 남긴 것이다. --훗, 이래야 사망전대지--
 * [[왕과 나]](임사홍) : 연산군(정태우)을 막장으로 이끈 간신배. 중종반정때 반정군에게 포위되어 철퇴를 맞고 끔살.
 * 광개토태왕(여소이) : 대당주. 개연수(최동준)와 함께 난을 일으켰으나, 실패하고 붙잡혀 처형당한다.

=== '''[[이순재]]''' ===
명실상부한 대배우. 더구나 같은 역할[* 유의태, 김종서.]로 2번 사망한 경우가 2번이나 된다.
원래는 일반회원이었으나, ~~[마의]~~[[공주의 남자]]를 통해 VIP로 등극하시었다.
 * [[지리산]]([[이현상]]) : 지리산에서 빨치산 활동을 하다가 토벌대에게 죽음을 당한다.
 * [[동의보감]](유의태) : 허준의 스승. [[밀양]] 얼음골에서 자결하며, 유언에 의해 허준은 유의태의 시신을 해부하게 된다.
 * [[허준]](유의태) : 위와 동일.
 * [[파천무]]([[김종서]]) : [[단종]]의 충신. 수양대군으로부터 단종을 지키려다 죽임을 당한다.
 * [[공주의 남자]](김종서) : 위와 동일.
 * [[상도]](박주명) : [[임상옥]](이재룡)의 [[원수]]. 임상옥 [[아버지]]를 [[역모]]에 얽어 죽게 하였다. 송상의 대방으로서 다른 상단을 짓밟으며 악행을 일삼았으나, 정치수([[정보석]])에게 배신을 당하고 칼까지 맞게 된다. 이후 임상옥의 도움으로 잘못을 후회하고 상계에서 은퇴한다. 이순재씨의 흔치않은 [[악역]]중 하나.
 * [[이산]]([[영조]]) : 이산의 [[할아버지]]. 이산에게 양위하고 죽음을 맞이한다.
 * [[야인시대]](원노인) : 김두한의 어린시절 보호자. 독립운동에 관여하다가 붙잡혀서 미와 형사([[이재용]])에게 고문당해 죽는다.
 * [[야망]](우역관) : [[개혁]]을 위한 송죽회의 수장. [[배신자]] 정보석의 [[밀고]]로 붙잡혀 죽음을 당한다. ~~그리고 [[지붕 뚫고 하이킥]]에서 환생하여 정보석을 갈구지~~
 * [wiki:"마의(드라마)" 마의]([[고주만]]) : 타락한 의료계를 개혁하려던 수의로 제자 백광현이 집도한 외과 수술 후유증인 파상풍을 앓다가 사망한다.  
 * [wiki:"선덕여왕(드라마)"선덕여왕]([[진흥왕]]) : 1화에 진흥왕으로 등장하나 바로 사망. ~~실제 진흥왕은 43세에 죽었는데 백발의 이순재씨가 맡은 것은 옥의 티~~

=== [[조경환]] ===
 * [[제2공화국]], [[무풍지대]]([[이정재]]) : [[제1공화국]]을 주름잡은 [[정치깡패]]. [[자유당]]에 빌붙어 많은 정치[[테러]]를 자행했으나, 이승만 정부의 몰락과 더불어 망했고, 뒤이어 [[5.16 쿠데타]]의 여파로 붙잡혀 처형당한다.
 * [[대검자]](정도전) : 조선의 권신(드라마 내용상). 권세를 잡기 위해 골몰하며 이방원과 권력을 다투다가 죽음을 당한다. 
 * [삼국기]([연개소문]) : [고구려]의 주연급 인물이었으나, 배우의 개인사정으로 조기하차하여[* 불미스러운 일이 있었다고 한다.] 이후 고구려의 이야기 전개에 혼선을 가져오게 했다. 이 시기에 그를 대신한 대역이 내세워졌다.
 * [코리아게이트], [[삼김시대]]([김형욱]) : 3공화국 시절의 중앙정보부장. 이후 [박정희](독고영재)에게 밉보여 [미국]에 망명했고, [파리]를 방문했다가 [실종]된다. ~~양계장 사료로 갈렸다 카더라~~
 * [왕과 비]([김종서]) : [[단종]]의 충신. [[계유정난]]으로 [[수양대군]](임동진)에게 주살되고 집안이 몰락한다. 다만 다소 권신틱한 묘사로 인해 논란이 있기도 했다.[* 그리고 실제 김종서는 체구가 작았기 때문에 조경환 씨의 체구는 기록과는 어울리지 않았다.]
 * 제국의 아침([[박술희]]) : 혜종의 후견인으로 혜종을 끝까지 보위하려다 역적 왕규(또는 정종 세력)의 모함으로 유배되고 피살된다.
 * [[불멸의 이순신]](남궁두)[* 실제의 남궁두는 100살 가까이 살았던 신선술의 대가로서, 이순신과는 연관성이 없다.] : [wiki:"충무공 이순신" 이순신]([[김명민]])의 스승이자 정신적 지주. 이순신이 남해안에 은거했을 때 많은 영향을 주었다. 왜구의 침입때 맞서 싸우다 이순신을 구하고 죽는다. 
 * [[대장금]](오겸호) : 김안로를 모티브로 한 인물. 중종반정에 가담하여 공신이 되고 우의정에 이르렀으나, [[장금]](이영애)의 집요한 수사로 인해 몰락하여 유배된다.
 * [[이산]](최석주) : 심환지를 모티브로 한 인물. 다만 그 최후는 전혀 다르다. 노론벽파의 신진세력으로서 일시적으로 [[정조]](이서진)의 편을 들지만, 화성행궁으로 행차할 때 암살을 시도했으나 실패하고 처형당한다.

=== [[정동환]] ===
 * [[국희]](민영재): 국희(김혜수)의 아버지, 병원원장이었다가 병원처분하고 독립운동으로 아기였던 국희와 재산을 맡겼는데 국희는 거지처럼 돌보면서 재산으로 부를 이룬 친구이자 친일파 송주태(박영규)가 해방후 송주태의 배후로 일본인 군인에게 기차안에서 최민권(손창민)이 잠시 화장실에 있던 사이에 총맞고 사망.
 * [[제국의 아침]](최지몽) : 고려 초 중신 겸 점술가. 광종에게 너무 사람 많이 죽인다고 술주정 하는 척 디스하다 방법당하고 귀양.
 * 천둥소리(이달) : 허균의 스승. 도중 사망한 것은 틀림없고 아마도 제자 허균을 구하기 위해 사망한 것 같은데 자세한 사망경위를 기억하는 분의 [[추가바람]].
 * [[왕의 여자]]([[유영경]]): 선조의 후계자로 영창대군을 밀다가 [[광해군]]이 즉위하고 유배당한 후 사약을 내리는 금부도사가 오는 걸 보고 자결한다.
 * [[연개소문]](연태수) : 고구려의 중신이자 연개소문의 숙부. [[영류왕]]과 힘을 합쳐 연개소문을 숙청하려다 오히려 역관광당하고 영류왕과 나란히 자결.
 * [[동이]](오태석) : 실존인물 민암을 모티브로 창작된 인물이다. 작중 [[중간보스]]. 같은 편이었던 [[최종보스]]인 [[장희빈]]의 계략에 의해 사망함으로서 [[팀킬하는 보스]]의 피해자가 됨.
 * [[자유인 이회영]]([[이회영]]) : 당대 독립운동가의 거두. 대형 거사를 일으키다 실패하고 일제에 체포당해 고문 끝에 옥사.
 * [[공주의 남자]]([[문종]]) : 드라마 공식 홈페이지에서부터 대놓고 '''허약한 왕'''이라 불릴 만큼 건강이 안 좋았던 왕(...) [[김종서]] 등에게 [[단종]]을 수양의 손에 지켜줄 것을 부탁한 뒤 병사.
 * [[명가]](상인) : 최국선(차인표)의 정신적 지주. 원래 한대감(김종결)을 모셨으나, 한대감이 역모로 몰려 처형당하자 한대감의 딸을 거두어 키우며 권토중래하고 있었다. 한대감의 원수인 최종원에게 뇌물을 바치며 거사를 노리던 중 정체가 발각되어 죽임을 당한다.
 * [[대왕의 꿈]]([[김용춘]]) : [[김춘추]](최수종)의 아버지. 손녀인 고타소를 구하기 위해 대야성에 들어갔다가 대야성 함락시 죽임을 당한다.
 * [[구암 허준]](이정찬 대감) : 허준의 부인 다희의 아버지로, 유배지에서 병이 들어 죽는다. 이때 허준이 의원을 불러오거나 장례를 치러준 인연으로, 이후 둘은 결혼에 이르게 된다.
 * 잘 안 알려져 있는데 SBS [[삼김시대]]에서 김종필 역을 맡았다. 하지만 이게 조기종영 크리를 먹어 어떤 내용인지 모르는 사람들이 더 많다.

=== [[박진성]] ===
 * [[지리산]] (박태영) : 주연으로 발탁되어 주목받은 작품. "대한민국이 나를 용서해도 나는 나를 용서할 수 없다"며 마지막까지 빨치산으로 남았다가 토벌대에 쫓겨 자살을 선택하게 되면서 [[이현상]]([[이순재]])의 뒤를 따르게 된 셈. ~~사망전대 가입을 알리는 플래그 였던 듯~~
 * 먼동(송필배) : 대한제국 말기 친일파가 된 [[마름]]의 아들. 친일파인 아버지와 달리 [[의병]]으로 활약하다 일본군에 잡혀 처형당한다.
 * 역사는 흐른다(남혁) : 일제 강점기 친일파 이규직([[유인촌]])의 서자. 광복 후 자신의 아버지인 줄 모르고 친일파 아버지를 처단한 뒤, 뒤늦게 자신이 아버지를 죽인 것을 알게 되고 자살한다.
 * [[조광조]](김식) : 조광조(유동근)를 필두로 한 신진 [[사림파]]의 일원. [[기묘사화]]로 유배됐다 자결한다.
 * [[왕과 비]]([[성삼문]]) : [[사육신]]의 한 사람. 단종 복위 운동을 일으키려 하다 [wiki:"세조(조선)" 세조](임동진)에게 발각되어 [[거열형]]에 처해진다.
 * [[왕의 여자]]([[허균]]) : 시대를 거스르는 반항아로 사고를 일으키고 다니다 역모 혐의로 [[거열형]]에 처해진다.
 * 천둥소리(이재영) : 허균(최재성)의 친구였으나 허균을 배신하고 [[이이첨]]의 수족이 되었다가, 과거에서 이이첨의 아들들을 부정합격시킨 것이 발각되어 국문을 받다 죽는다. 죽는 장면은 직접적으로 나오지 않고 나레이션으로 처리.
 * [[무인시대]](망이) : 공주 명학소에 속해 있던 천민. 동생 망소이와 함께 천민의 신분 해방을 위해 천민들을 이끌고 난을 일으켰지만 진압당하고 처형당한다. 
 * [[제국의 아침]](유신성) : [[광종]](김상중)의 책사. 광종의 정책에 불만을 품은 평주 세력들이 광종을 암살하려는 음모를 꾸미자 광종을 피신시키고 광종을 대신해 죽음을 맞는다.
 * [[연개소문]](곡사정) : [[수양제]](김갑수)에 반기를 들었다 끔살당하고 수육이 된다.
 * [[토지(SBS)]](송관수) : 백정출신으로, 독립운동에 헌신하다 병으로 죽는다.

=== [[이대로]] ===
 * [제1공화국]([신성모]) : 이승만 정부시절 실세였던 인물. 국방장관에다 국무총리 서리까지 겸임하였으나, 한국전쟁으로 체면을 구기고 [국민방위군 사건]을 덮으려다 여론에 밀려 실각하고 만다.
 * [무인시대](정숙첨) : [최충헌]([김갑수])의 심복이자 [최우](정재곤)의 장인으로 권세를 풍미했으나, 지방원정 중에 최충헌의 미움을 받아 유배된다.
 * [추노](임영호) : 인조때의 재상으로 [이경식]([김응수])의 후원자였으나, 이후 이경식에게 배신당해 하수인 [황철웅]의 손에 죽임을 당한다.
 * [홍국영](홍계희) : 노론계의 대신이었으나, 홍국영(김상경)의 권유를 받아들여 정조(정재곤)를 돕기로 한다. 그러나 그 소식을 들은 홍인한(박영태) 등의 협박을 받고는 충격으로 쓰러져 죽는다.
 * [SBS][장희빈]([송시열]) : 노론의 우두머리. 장희빈 소생의 아들(경종)의 세자 책봉을 반대했다가 사약을 받게 된다.
 * [야인시대](염동진) : 백의사의 두령으로 해방시기의 [백색테러]를 주도했다. 한국전쟁때 인민군에게 붙잡혀 전향을 권유받지만, 이를 거절하고 [총살]당한다.
 * [왕과 나](약초꾼) : 어떻게 다시 수염이 나게 된 것인지는 불명이지만, 원래 은퇴한 원로내시였다고 한다. 조치겸의 비밀을 알고 있었기에, 조치겸이 보낸 하수인에게 피살당한다.
 * [제국의 아침](서필) : 광종때의 대신이며, 외교관 [서희]의 아버지이다. 극의 마지막회에 부음이 알려진다.
 * [칼과 꽃](선회영) : 영류왕의 측근으로, 연개소문의 정변때 죽임을 당한다.
 * [영웅시대](강노인) : 강윤근(이영후)의 수하로, 정주영(차인표)에게 처음부터 호감을 가지고 적극 지원한다. 한국전쟁때 인민군에게 끌려간 것으로 하차하는데, 이후의 최후는 안봐도 알듯(...)
 * [[정도전(드라마)]]([[황연]]): 유배 간 정도전과 같이 산 보수주인. [[왜구]]의 화살에 목숨을 잃는다.

=== [[한인수]] ===
 * [[조선왕조 500년]]-[풍란]([윤원형]) : 문정왕후의 동생으로 권세를 부리지만, 문정왕후 사후에 쪽박을 차서 유배되어 죽는다. 평소 충신이나 명신의 이미지인 한인수씨의 흔치않은 악역.
 * [wiki:"제1공화국(드라마)" 제1공화국]([[장덕수]], [[장면]]) : 장덕수일때는 집에서 박희범에게 암살당하며, 장면일때는 자유당 암살범에게 저격당하여 손을 다친다.
 * [wiki:"제4공화국(드라마)" 제4공화국](김종필) : 박정희에 이은 2인자였으나, 박용식(전두환)의 집권에 방해된다는 이유로 방법당한다.[* 참고로 한인수 씨의 김종필 역은 공화국 시리즈 중 [이정길] 씨가 아닌 다른 배우가 김종필 역을 맡은 유일한 사례로 다른 작품으로 넘어가면 [[야인시대]]에서 한창호 씨가 김종필 역을 맡았고, '삼김시대'의 정동환 씨, 영웅시대에선 정재곤 씨가 김종필 역을 맡았다. 정동환은 바로 위에도 있으니 참조.]
 * [[서궁]]([김제남]) : 인목왕후의 아버지. [7서의 옥]때 역모의 괴수로 몰려 사약을 받게 된다.
 * [[왕의 여자]] (이항복) : 역사대로 인목대비의 폐비를 반대하다가 유배되어 유배지에서 사망 
 * [wiki:"제5공화국(드라마)" 제5공화국](양정모) : 부산의 굴지의 기업주였으나, 전두환에게 정치자금을 조금 주었다는 이유로 방법당하고 기업도 망한다.[* [국제그룹]이 망했던 장면을 그리고 있다. 실제 양정모 회장은 2009년에 별세했고, 정치자금을 조금 주었다는 내용은 각색으로 보인다. 자세한 것은 국제그룹 항목 참조.]
 * KBS [[장희빈]](민암) : 남인의 거두. 장희빈과 운명을 같이 하여, 갑술환국때 유배되어 사약을 받는다.
 * [[뿌리깊은 나무]](심온) : 외척견제의 희생양이 되어 백윤식(태종)에게 사약을 받는다.
 * [[인수대비]](김종서) : 수양대군에게 죽음을 당한다.
 * [[주몽(드라마)]](예천) : 주몽의 부인 예씨의 아버지. 부하 설탁의 배신으로 죽임을 당한다.

=== [[이경영]][* 영화배우와는 동명이인.] ===
 * [[용의 눈물]](이제) : 태조 이성계의 사위. [[1차 왕자의 난]] 때 처남 방번(정태우)와 더불어 참살된다.
 * [[왕과 비]](권자신, [[김일손]]) : 중복출연해서 두번 다 [[거열형]]에 처해졌다. [[안습]].
 * [[무인시대]](조 환관) : [[명종]](김병세)을 끝까지 지키려다 [[최충헌]]([[김갑수]])에게 죽음을 당한다.
 * [[이산]](병조판서 한준호) : [[벽파]]의 대신으로 [wiki:"정조" 세손]([[이서진]])을 위험에 빠뜨렸다가 탄로나자 혼자 뒤집어쓰고 자결한다.
 * [[왕과 나]]([이세좌]) : [[폐비 윤씨]]([[구혜선]])에게 [[사약]]을 전했기 때문에 [[연산군]]([[정태우]])의 핍박을 받아 자결한다.
 * [[대왕 세종]]([민무질]) : [wiki:"태종(조선)" 태종]([[김영철]])의 외척 견제의 희생물로 [[사약]]을 받는다.
 * [[wiki:"무신(드라마)" 무신]](정안) : [망나니] [최항]의 미움을 받아 [귀양]길에 죽임을 당한다. [웃다 죽은 캐릭터].
 * [[한명회(드라마)]](김정기) : [한명회]의 첩실 '난'의 원래 남편. 난과 혼인하던 날에 갑자기 [금부도사]가 들이닥쳐서 체포된다. 원래 김정기의 아버지를 체포하려 했는데, 부당하다며 [자결]하자 대신 체포된 것이다. 결국 김정기는 유배를 당하고, 난의 아버지도 충격으로 쓰러져 죽고 이튿날 어머니도 자결하여 두 집안이 모두 망했다.
 * [[명성황후(드라마)]](허욱) : [흥선대원군]의 충복. [목인덕]과 더불어 [민영익]에게 무기 구입자금을 건네려다 일본에 발각되어 도망가다가 피살당한다.
 * [[서궁]](박자흥) : 광해군때의 영의정 박승종의 아들이자 세자빈 박씨의 아버지. 반정후 박승종과 더불어 도망치다가 대세가 기운것을 깨닫고 독약을 마시고 죽는다.

=== [[최재성]] ===
 * [[여명의 눈동자]](최대치) : 작중 주인공. 지리산에서 빨치산 활동 중 입은 총상이 악화되어 사망.
 * [[천둥소리]]([[허균]]) : 홍길동전의 저자인 [[허균]]. 1화부터 [[거열형]]을 당하는 [[끔살]] 장면이 나왔으며 이후 결말 부분에서 --다시 한 번-- 역사대로 끔살. 작중에는 혁명가로 나오는데 실제 역사와는 다소 차이가 있다.
 * [[제국의 아침]]([[정종]]) : 고려의 3대 왕. 피바다 속에서 어렵게 왕위에 오른 뒤 계속해서 피바다를 일으키다 젊은 나이에 병사.
 * [[장길산]](장충) : 장길산의 양부. 가족을 구하다가 칼을 맞은 뒤 상처가 악화되어 사망.
 * [[불멸의 이순신]]([[원균]]) : 이순신([[김명민]])의 좋은 선배이자 라이벌(…), 일단 왜군에게 패해 사망한 것은 역사대로이기는 한데 무능한데다 의심의 여지가 없는 [[천하의 개쌍놈]]을 턱없이 미화하는 바람에 온갖 욕을 다 들어먹었다. 그래도 경상우수사 시절부터는 역사대로(?) 찌질하게(?) 나오기는 했다.
 * [[연개소문]](이밀) : 수나라를 상대로 반란을 일으킨 반란군의 우두머리. 중원에 한민족의 나라를 건설하려다(…) 실패한 후 결국 당군에 투항. 이후 실의에 빠져 혼자 설원을 돌아다니다 이세민(서인석)이 보낸 암살자에 의해 사망.
 * [[천추태후]]([[강조]]) : 고려의 장군이자 당대의 권신. 거란과의 전쟁 중 거란 왕 성종(장동직)을 암살하려다 실패한 뒤 거란군들을 상대로 진 고려무쌍을 찍다가 결국 쪽수에 밀려 사망.
 * [[대왕의 꿈]]([[계백]]) : 역사대로 황산벌에서 진 백제무쌍을 찍은 후 김유신의 설득을 거부하고는 가족들을 떠올리며 사망.
 * [[감격시대 - 투신의 탄생]]([[신영출]]) : 시라소니의 아버지이자 독립운동가. 배신한 옛동료인 최철호를 죽이고 그 업보로 최철호의 딸 가야에게 죽음을 당한다.
 * [[조선 총잡이]](박진한) : 박윤강(한죠상)의 아버지. 의금부 군관이었으나, 최종원 대감의 모함으로 자객 유오성에게 죽음을 당한다.
=== [김명수] ===
 * [[불멸의 이순신]](와키자카 야스하루) : 노량해전에서 이영남(유태웅)과 백병전을 하다가 함께 물에 빠져 죽는다.[* 실제 와키자카는 이때 죽지 않고 일본으로 돌아가 70세까지 잘 살다 죽는다.]
 * [[대조영]](검모잠) : 고구려의 장군이며 대조영의 스승이다. 안승을 내세워 고구려의 부흥을 꾀했으나, 안승의 배신으로 죽임을 당한다.
 * [[천둥소리]](권필) : 허균(최재성)의 오랜 친구로 광해군때 시국을 비판한 시를 지었다가 유배를 당한다.[* 친구 허균 역의 최재성 씨 역시 사망전대이다.]
 * [[왕과 나]](양상약) : [김처선](오만석)의 정신적 지주이다. 김처선이 연산군(정태우)에게 죽음을 당하자 다른 내관들과 더불어 집단 반발을 일으켰으나, 오히려 연산군이 보낸 군사들에게 죽음을 당한다.
 * [[천추태후]](성종) : 병중에 누웠을때 강조(최재성)가 왕후를 끌어내려 하자 이에 반발하다가 강조에게 패대기쳐져서 죽는다.
 * [[명가]](반란군 수장) : 병자호란에 출전했던 장수. 현 체제에 실망하여 상인(정동환)의 지원속에 나라를 뒤엎기 위한 거사를 일으켰으나 패하여 죽는다.
 * [[해를 품은 달]](의성군) : 성조대왕의 이복동생으로 등장하였으나 그의 존재는 대비 윤씨와 외척들에게 너무나 위협적이었기 때문에 '''1화에서 등장하자마자 살해당한다...'''
 * [[wiki:"기황후(드라마)" 기황후]](기자오) : 기황후의 아버지, 고려왕조 만호부의 만호부장이었으며 친원파 심양왕과 한때 자신의 부하였던 염병수의 음모로 투옥된 후 염병수에 그에 의해 눈과 혀가 잘리는 불구를 안게 되었다가 감옥에서 기황후(하지원)이 보는 앞에서 6회만에 사망.
 * [[wiki:"정도전(드라마)" 정도전]]([공민왕]) : 정치에 뜻을 잃고 별궁에서 기거하고 이인임을 가까이하며 노국공주의 영전을 지으면서 백성들을 고달프게 하지만, 정도전을 통해 명민하던 시절의 의지를 되찾고 이인임을 내치고 새 정치를 열 포부를 보이지만....사직을 강요당한 이인임이 마침 익비를 임신시킨 홍륜을 죽이려는 공민왕의 계획을 알고, 이를 홍륜에게 은밀히 알려서 2화만에 암살당한다.
 * [[왕의 얼굴]](기노시타) : 임진왜란의 왜군장수. 조선땅을 유린하며 설쳐대었으나 광해군과 의병들의 활약으로 패하여 전사한다.
== 일반회원 ==
=== [[최상훈]] ===
 * [조선왕조 500년]-[풍란]([조광조]) : 사림의 영수로서 개혁의 기수로 활약하였으나, 결국 중종의 배신으로 사약을 받게 된다.
 * [조선왕조 500년]-[대원군]([김홍집]) : 아관파천 이후 고종을 만나러 가다가 난민들을 만나, 최후를 직감하고 스스로 말에서 내려 맞아 죽는다.
 * [SBS] [장희빈](동평군) : 장희빈의 버팀목이었으나, 장희빈의 몰락과 더불어 처형당한다.
 * [[왕과 비]](신수근) : [[연산군]]의 왕비인 "거창군부인 신씨"의 오라버니이자 [[중종]]의 비 단경왕후의 아버지. 하지만 중종 반정 때 반정군에게 [[살해]].
 * [[허준]] (김공량) : [[선조]]의 후궁인 인빈 김씨의 오빠. 누이의 힘을 믿고 권세를 부리다가 [[광해군]](김승수) 즉위 후 처형.
 * [[명성황후]]([[조영하]]) : [[조대비]]의 친척 조카. [[갑신정변]] 당시 참살.
 * [[장희빈]](KBS)([[남구만]]) : [[소론]]의 영수. [[장희빈]]과 그 가족들에게 온건한 처벌을 주장하다가 파직.
 * [[대조영]]([[흑치상지]]) : [[백제]] 출신의 당나라 장수. 측천무후의 측근이었으나 옥사로 인해 [[참수형]].
 * [[대왕 세종]](심온) : [[세종]] 의 장인. [[태종]]의 외척 견제를 위한 음모로 인해 사약을 받고 끔살

=== [[김형일]] ===
 * SBS 장희빈(복선군) : 숙종(임호)의 당숙. 궁녀를 겁탈하는 등 횡포가 많다가 경신환국으로 사약을 받는다.
 * [[태조 왕건]]([[신숭겸]]) : 팔공산 전투에서 [[견훤]]([[서인석]])이 이끄는 후백제군에 미끼로 남아 [[왕건]](최수종)을 탈출시키고 전사.
 * [[무인시대]](최충수) : 형인 [[최충헌]]([[김갑수]])과 [[개성]]에서 시가전을 벌인 후 패하여 [[참수]].
 * KBS 장희빈(민언량) : 남인의 잔당. 인현왕후(박선영) 사후 장희빈([[김혜수]])을 다시 복위시키려다 걸려서 참형당한다.
 * [[제5공화국]]([[김재규]]) : [[박정희]](이창환)을 암살한 후 체포당한 후 [[교수형]].
 * [[대왕 세종]](민무휼) : 형 민무질이 사약받은 후 얼마 지나지 않아 동생 민무회와 함께 [[사약]]을 받았다.
 * [[김수로]](김융) : 김수로의 아버지, 한나라 군대와 전투를 벌이다 전황이 불리해지자 아내와 수로를 탈출시키고 전사.
 * [[대왕의 꿈]](동타천) : [[나당전쟁]] 중 석문 전투에서 [[김원술]]을 도망시키고 당군에게 목숨을 잃었다.
 * [[징비록(드라마)]](신립) : 탄금대전투에서 배수진을 치고 왜적과 싸웠으나 중과부적으로 패하고 자결한다.

=== [[김흥기]] ===
 * [[여명의 눈동자]](미다 대위) : 731부대의 핵심인사로 장하림과 더불어 세균전을 준비하였으나, 미군에 포로로 잡힌 후 자결한다.
 * [[야망]](송참판) : 작중 최종보스. 신분을 숨기고 접근한 용수가 주인공 인수의 동생이었다는 사실을 모르고 심복으로 쓰다가 송죽지사의 정보를 캐러 보낸 용수에게 역으로 저격당해서 죽는다.
 * [[코리아게이트]]([[김재규]]) : 중앙정보부장. 박정희를 암살하는데까지는 성공하지만 이후 부실한 뒷마무리로 역사대로 체포 후 사형.
 * [[찬란한 여명]](홍순목) : 개화파 [홍영식]의 아버지로, 아들이 일으킨 [갑신정변]이 실패로 돌아가자 [독약]을 마시고 [자결]하며, 홍순목의 가문 또한 결딴이 나게 된다.
 * [[용의 눈물]]([[정도전]]) : 조선 건국의 1등 공신. 그러나 이방원(유동근)과의 대립 끝에 1차 왕자의 난을 일으킨 이방원에 의해 사망. 그래도 마지막 순간에도 시를 읊으며 [[폭풍간지]]를 남긴 채 사망했다.
 * [[홍길동]](해암) : 홍길동(김석훈)의 스승. 홍길동을 얻기 위해 한 팔을 자른 후유증으로 실력이 저하된데다(…) 또 다른 제자가 조정 편이 되는 등 악재가 겹친 끝에 관군에 체포당해 사망.
 * [[제국의 아침]](왕식렴) : [[정종]](최재성)의 측근이자 당대의 권신. 백성들을 쥐어짜 서경 천도를 밀어붙이다 백성들이 반란을 일으키자 그에 따른 충격으로 병을 얻어 사망.
 * [[무인시대]]([[정중부]]) : 이의방(서인석)을 제거하고 권력을 장악한 무신정권의 노장. [[경대승]]의 쿠데타로 인해 아들 정균(이민우)과 사위 송유인(김진태)이 먼저 사망했고, 그 자신은 어찌어찌 도망치는데 성공하지만 자식도 죽고 다 늙은 몸으로 살아서 뭐하겠냐고 자포자기하여 경대승(박용우)에게 자수해 결국 처형. 이 배역은 고 김흥기 씨의 '''마지막 드라마 출연작'''이 되었다.[* 이 작품을 마무리한 후인 2004년 1월 31일 연극 [에쿠스]에 참가해 공연을 한 후 급작스럽게 뇌졸증으로 쓰러졌으며 5년간 투병생활 끝에 2009년 3월에 타계하셨다.][* 참고로 2012년 9월부터 방송 중인 [세상 어디에도 없는 착한남자]의 1, 3, 8화에 고인이 깜짝 출연하는데, 이는 PD가 고인의 아들이었기 때문.]

=== '''[[유동근]]''' ===
워낙에 배우의 연기력과 존재감, 포스가 출중한지라 사극에서 주로 주연을 맡고, 때문에 유동근 씨의 죽음이 곧 사극의 엔딩인 경우가 대부분이다. 실제로 사극에서 유동근 씨가 맡은 배역들을 보면 죄다 이름만 봐도 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]] 급이다. ~~'''덤으로 많은 연기자들을 사망전대로 편입시킨 일등공신이다'''~~

 * [[3일의 약속]][* 유행성출열열 바이러스를 발견한 정동규 박사의 일대기를 그린 드라마로, 극본이 정하연이다!](준기) : 정동규의 친구이자 동료이다. 6.25전쟁에 북한군으로 참전하였으나, 환멸을 느껴 탈출한 뒤 반공포로로서 석방되었다. 이후 조용히 살다가 동규와 재회한뒤 병들어 죽는다.
 * [[야망의 전설]](이정우) : 동생 이정태(최수종)를 구한뒤 미국으로 망명하기 위해 공항으로 가다가 정보부장이 보낸 자객들에게 암살당한다.
 * [[삼국기]]([[계백]]) : 백제 최고의, 그리고 최후의 명장. 황산벌에서 끝까지 싸우다 온 몸에 화살이 박힌 뒤 [[선 채로 죽음]].
 * [[장녹수]]([[연산군]]) : 역대 연산군 중 손에 꼽을 만큼 인간적인 인물. 중종반정으로 귀양간 뒤 귀양지에서 병을 얻어 사망. 이 장면은 훗날 [[왕과 비]]에서 안재모에 의해 그대로 재현되었다.
 * '''[[용의 눈물]]([[태종]])''' : '''태종 이방원'''. 세종을 왕위에 세운 뒤 세종의 장인 집안까지 개발살내고 쓰시마 섬 원정도 성공시키는 등 세종의 치세를 위한 청소를 마무리 지어준 뒤 때마침 든 가뭄에서 쇠약해진 몸으로 기우제를 올리다 쏟아지는 비를 맞으며 사망. '''사극 사상 가장 유명한 사망씬이라고 해도 과언이 아니다'''.
 * [[조광조]]([[조광조]]) : 작중 최종보스였던 홍경주와 [[중종]]에게 [[방법]]당한 뒤 귀양크리. 이후 중종이 폐비 신씨를 복위시키는 문제로 홍경주와 거래(조광조에게 사약을 내리면 폐비를 복위시켜줌)함으로서 결국 조광조는 사약을 받는다. 여담으로 중종은 약속을 지켰지만 홍경주는 약속을 안지켰다(…)
 * [wiki:"명성황후(드라마)" 명성황후]([[흥선대원군]]) : 명성황후(최명길)와 부인 민씨가 죽은 후 조선은 망조가 들고 그 자신도 나이가 들어 쇠약해져 병석에서 자신의 인생을 돌아보며 사망. 역사와는 달리 여기서는 고종이 아버지를 보러 오지만 도착하기 전에 대원군이 사망해서 임종을 지키지 못한다. 그래서 대원군의 유언인 "죽기 전에 주상이 한 번 보고 싶구나. 아직도 오지 않았는가?"라며 고종을 찾는 행동은 묘사되지 않았다.
 * [[연개소문]]([[연개소문]]) : 역사와는 다르게 말년에 쇠약해져 병석에 누운 틈을 타 자식들이 쿠데타 일으키는 통에 고구려가 막장테크를 타는 꼴을 고스란히 지켜본다. 심지어 당군이 평양성을 무너뜨린 그 시점까지도 살아남으며 이후 당군 총사령관 이적(정상철)과 의미심정한 대화를 나눈 뒤 마지막엔 '''[[삼족오]]를 타고 [[승천]]한다'''. 진짜다. 사극 사상 가장 어이없는 사망씬이라 해도 과언이 아닐듯. ~~아니, 왜 용의 눈물 때에는 멋지더니 왜 여기서는....~~

=== [[정호근]] ===
 * [[여명의 눈동자]](가네야마-권동진) : 최대치(최재성)의 친구이자 군동기. 위안부 오연수를 연모하였으나, 오오에 오장(장항선)이 그녀를 죽이자 오오에를 죽이려 하다가 붙잡혀 [[할복]]처형을 당한다.
 * [[장녹수]]([[김자원]]) : 중종반정 당일 날 연산군을 몰아내려는 박원종을 막다가 박원종의 칼에 사망 
 * [[왕초]](아베-김동식) : 친일파 형사로. 일제시대에 김춘삼(차인표)를 무던히도 괴롭혔고, 해방후 제1공화국 시기에도 자유당의 끄나풀이 되어 권세를 부렸으나, 5.16 이후 몰락하여 사형당한다. 사형직전에 날파리(홍경인)을 사위로 인정한다.
 * [[상도]](장석주) : 송상의 행수. 박주명(이순재)의 부하로서 만상을 무너뜨리는데 일조하였다. 하지만 곧 박주명을 배신하고 정치수(정보석)을 따랐다가, 송상이 망할락 말락하자 다시 정치수를 배신하고 도망치려 하다가 임상옥(이재룡)에게 방법당한다.
 * [[제5공화국]](차지철) : 대통령 경호실장. 김재규(김형일)에게 깝치다가 ''''이 따위 버러지 같은 놈!''''이라는 욕을 들은 후 살해당한다.
 * [[대조영]](사부구) : 고구려를 멸망시킨 배신자. 이후 안동도호부의 실력자로서 고구려 유민들을 괴롭히다가 대조영(최수종)에게 죽임을 당한다.
 * [[이산]](민주식) : 노론벽파의 인물. 원래는 장태우(이재용) 대감의 부하였으나, 장태우가 이산을 지지하자 장태우를 배신하고 최석주의 심복이 된다. 이후 이산이 화성에 행차할때 암살을 시도했다가 실패하고 붙잡혀 처형당한다.
 * [[wiki:"무신(드라마)" 무신]](선인렬) : 최씨 무신정권기의 문신. [최항]에게 아부하여 온갖 못된짓을 부추겼다. 결국 최씨정권이 [김준](김주혁)에게 망할때 붙잡혀 참형을 당하고 효수된다.
 * [wiki:"정도전(드라마)" 정도전]([[임견미]]) : 고려 말엽의 간신. [[이인임]]과 패악질을 저지르다가 최영에게 붙잡히고 실컷 어그로를 끈 후 목이 달아난다.

=== 김하균 ===
 * [[용의 눈물]](변남룡의 음모에 가담한 대신) : 변남룡(기정수)이 정종을 복위시케려는 음모에 가담했다가 탄로나서 유배된다. 김하균 씨는 용의 눈물에 [1인 2역]을 하는데, 두번째 역할은 '박서생'이라는 역할이다.
 * [[왕과 비]](박팽년) : 사육신의 중심인물로서 거사가 탄로나 처형당한다. 다만 왕과 비에서는 성삼문 등이 먼저 끌려나가고 박팽년은 [감옥]에 혼자 남겨진 것으로 표현된다.
 * [[무인시대]](김광립) : 경대승(박용우), 허승(이일재)과 더불어 정중부 정권을 무너뜨리는데 일조하였으나 딴주머니를 차려 하다가 허승과 함께 경대승에게 죽임을 당한다.
 * [[대조영]](부기원) : 고구려를 멸망시킨 역적. 이후 설인귀(이덕화)에 이은 안동도호부의 2인자로서 행세하며 고구려 유민들을 괴롭히다가 대조영(최수종)에게 죽임을 당한다.
 * [[wiki:"광개토태왕(드라마)" 광개토태왕]](가렴)[* 이름부터가 '가렴주구'에서 따온 듯하다.] : [[고속도로]]건설을 위한 자금을 착복하고 그 죄를 황회(김명수)에게 전가하였으나, 담덕([[이태곤]])의 수사로 인해 탄로나 처형당한다.
 * [[태조 왕건]]([태평]) : 태조 왕건의 책사로 있었는데 이후 조물성 전투에 따라 나섰다가 돌림병에 걸리면서 사망.
 * ~~개비스콘 광고(아버지) : '''매번 [[위]]와 [[식도]]가 불타면서 녹아내린다'''.~~
 * [[대왕의 꿈]](진평왕) : 극 초반에는 제법 강단있는 군주의 모습을 보여줬으나 승만왕후에게 농락당하고 권신들 등쌀에 시달리는 등 온갖 수모를 다 겪다가 결국 병사.
 * [[인수대비(드라마)]]([한치형]) : 인수대비와 연산군 사이를 중재하려 애쓰다가 병들어 죽는다.
=== 최동준 ===
 * [[여인천하]](파릉군) : 왕실의 종친. 실제 역사가 아닌 드라마 설정상 [[정난정]]의 생부지만, 정란으로 인해 갓난 아기였던 정난정과 헤어져 서로 부녀인지도 모르고 지내고 있었다. 정난정의 정적이 되어 친딸인 정난정의 모함으로 인해 사사된다. 정난정은 뒤늦게서야 자신이 죽게 한 파릉군이 자신의 생부라는 것을 알게 되고 후회한다.
 * [[용의 눈물]](익안군) : 이방원의 형. 원래부터 병약하여 방원이 한양으로 천도할 무렵에 사망한다. 익안군의 사망은 용의 눈물 1기와 2기를 나누는 중요한 분수령 중 하나가 되었다.
 * [[야인시대]]([[김좌진]]) : [[김두한]]([[안재모]])의 아버지. 만주에서 독립군 사령관으로 활약하지만 이후 사회주의자에게 암살당한다.
 * [[무인시대]](조위총) : 서경에서 반란을 일으켰다가 실패하고 끔살당한다.
 * [[왕의 여자]](정인홍) : 대북의 영수이자 조정원로, 인조반정 후 처형.
 * ~~[[불멸의 이순신]]([[도도 다카토라]]) : 임진왜란 이후에도 살아남아 천수를 누리기는 하지만…극 중에서는 '''[[이순신]](김명민)에게 전장에서 끊임없이 패배한 결과를 맞이한다.'''.~~
 * [[대조영]](조문홰) : 영주 감독관으로 재직하던 도중 거란족과 고구려 유민들을 억누르려는 정책을 취하다가 불만을 품은 이진충(김동현)과 대조영(최수종)의 반격에 의해 포로로 붙잡히게 되며 돌아온 이해고(정보석)에게 죽임을 당한다.
 * [[wiki:"광개토태왕(드라마)" 광개토태왕]](개연수) : 국상의 자리에 있었는데 이기적인 권력 욕심을 부리면서 담덕([이태곤])과 악연을 이어가더니 결국 반란을 일으켰다가 담덕의 손에 죽임을 당한다.
 * [[대왕의 꿈]](연개소문) : 역사대로 병사.

=== 최종환 ===
 * [[제4공화국(드라마)]](윤상원) : 5.18 광주 민주화운동 당시 시민군의 우두머리 중 한 명. 광주도청에서 끝까지 남아 싸우다 진압군에게 사살당한다.
 * [[어사 박문수]](양민서) : 박문수의 죽마고우. [[이인좌의 난]]때 이인좌 편에서 싸우다 패하여 토벌군으로 참여한 박문수에게 다른 사람들은 살려줄 것을 부탁한 뒤 자결.
 * [[여인천하]]([[중종]]) : [조광조]와의 마찰로 조광조를 제거하여 개혁 실패 이후 평생 권신과 외척에게 시달리다가 나름 머리를 굴려 당대의 권신 김안로를 숙청한 뒤에도 별로 왕으로의 권력도 행사해보지 못한 후 명이 다해 사망.
 * [[왕의 여자]](유희분) : 광해군의 신하로 나름 권력을 누렸지만 김개시와 이이첨에게 밀려 [[콩라인]]으로 살아오다 반란의 징후를 감지해내고는 한 건 올려 1인자에 오르기 위해 스스로 해결에 나서려 했지만 그게 하필 [[인조반정]]. 결국 막지 못하고 이이첨등과 함께 체포되어 처형된다. 죽기 전에 이이첨에게 '이따위 소인배와 같은 편이었다니' 라고 엄청 디스당했다(…) 
 * [[연개소문]]([[영류왕]]) : 연개소문을 숙청하려다 선수를 친 연개소문에게 역관광당해 결국 자결. 그래도 마지막에 왕으로서의 위엄은 보여주고 죽었기에 [[끔살]]후 시체훼손까지 당한 사서 기록에 비하면 훨씬 왕답게 죽었다.
 * [[동이]](장무열) : 동이를 제거하려고 갖은 음모를 꾸미다 결국 동이, 인현왕후, 서용기의 협공에 처절하게 역관광당하고 [[끔살]].
 * [[계백]](무왕) : 사택비에게 털리고 사망한 줄 알았는데 [[페이크다 이 병신들아]]. 그리고 사택비를 털어버린 뒤 얼마 후 진짜로 사망(…)

=== '''[[양미경]]''' ===
본 항목 최초의 '''여성''' 연기자이다. --오오 사망전대의 여신 오오--

 * [[장녹수]](월산부인) : 조카인 [[연산군]]과의 스캔들로 인해 [[인수대비]]에게 자결 권고를 받다가 결국 인수대비가 보낸 약을 먹고 사망. [* 갑자사화 이후 인수대비가 죽자 연산군은 "큰어머니가 당하신 모욕을 생각하면 할머니의 무덤을 파해쳐도 시원치 않다." 라고 발언하였다. 역시 [[패륜아]]] 이 때문에 죄책감을 느낀 연산군은 월산부인의 동생 박원종이 위험인물이라는 것을 인지하면서도 차마 제거하지 못했고, 그 결과는 [[중종반정]]. 
 * [[대장금]](한상궁) : 최상궁과 대립하다 최상궁 일파의 계략에 말려들어 형벌을 받고 후유증으로 사망.
 * [wiki:"제5공화국(드라마)" 제5공화국]([[육영수]]): 김재규의 회상씬에 딱 한번 나왔다. 그리고는 문세광에게 죽는 장면도 안나오고  이후로도 나오지 못했다. 
 * [[왕과 나]](정희왕후) : 나름 왕실 어르신으로 권력도 행사해 보고 역사보다도 오래 살다가 명이 다해 사망. 말년에 별별 못볼꼴은 다 보고 손자에게 폭행까지 당한 인수대비보다는 훨씬 편하게 갔다.
 * [[강완숙]](강완숙) : 아마도 한국에서 가장 유명한 천주교 여성 순교자. 천주교 단체의 수장을 맡고 주문모 신부를 숨겨주는 등 활약을 하다 결국 체포당해 순교. 사극이긴 한데 평화방송에서 방영한 천주교 드라마라 존재조차 모르는 사람이 대다수.
 * [[짝패]](귀동모) : 1화에서 귀동을 낳은 뒤 폭풍사망.

=== 김경응 ===

KBS 22기(1990년) 성우 출신. 남자성우 중에는 김승준, 김일, 한호웅, 홍성헌 등이 입사동기이고, [[한석규]] 역시 22기 성우 출신이다.

 * [[찬란한 여명]]([[전봉준]]) : 동학혁명의 지도자였으나, 부하의 배신으로 체포되어 처형당한다.
 * [[용의 눈물]](이맹종) : 회안대군 이방간의 아들. 아버지와 같이 난을 일으켰다가 실패하고 체포되어 유배된다.
 * [[왕과 비]](영풍군) : 금성대군과 더불어 수양대군 반대 운동을 전개하다가 유배된다.
 * [[무인시대]](대령군, 준존심) : 대령군일때는 정균의 단검에 죽으며, 준존심일때는 최충수와 더불어 난을 일으켰다가 최충헌에게 죽임을 당한다.
 * [[서울 1945]](최종원 비서) : 인민군이 서울을 점령했을때, 인민재판 과정에서 살기 위해 최종원을 배신하지만 그도 죽음을 당하게 된다.
 * [[대조영]](장현우) : 당의 장군으로서 거란과 맞서다 패했고, 이후로는 양소위의 주구가 되어 권세를 누렸다가 이해고에게 죽임을 당한다.
 * [wiki:"정도전(드라마)" 정도전](김저) : 우왕의 밀명을 받아 정득후와 함께 이성계를 암살하려다가 곽충보의 배신으로 발각당해 추포당하고 고문을 받는다. 드라마상에서는 안 나왔지만 역사대로 처형당했다고 보면 된다.

=== [[이덕화]] ===
엄청난 연기경력에 비해 사극 출연 회수는 생각보다 적은 편. 그러나 출연작 대부분에서 돌아가시면서(...) 사망전대 편입에 부족함이 없게 되었다.
 * 조선왕조500년 인현왕후(장희재) : 장희빈의 오빠로서 권세를 누리다가 무고의 옥사로 참형당한다. 이때 장희빈도 사약을 받는다.
 * [[한명회]](한명회) : 수양대군 사망후에도 좀 더 권력을 누리며 살다가 성종때 명이 다해 사망. 일단 사망 자체는 편하게 갔는데 드라마가 연산군대까지 방영되는 바람에 막판에 [[부관참시]]크리.
 * [[홍길동]](임성중) : 작중 [[최종보스]]. 마지막에 홍길동과 대화를 나눈 뒤 독주를 마시고 자결.
 * [[여인천하]](윤원형) : 문정왕후의 죽음을 계기로 명종에게 [[방법]]당한 뒤 몰래 도성에서 동정을 살피다 백성들에게 돌팔매 크리. 이 때는 살아남지만 이 와중에 [[정난정]]이 죽은 줄 알고[* 실제로는 살아 있었다. 난정은 윤원형이 죽었다는 소식에 뒤따라 자살] 자살함.
 * [[무인시대]](이의민) : 책사인 두두을의 말을 안듣고 방탕하게 지내다 뒤늦게 두두을의 말에 따라 고려를 뒤엎기 위해 미타산으로 가지만 매복해있던 [[최충헌]] 형제가 이끄는 군대의 습격을 받고 진 고려무쌍을 찍다 결국 쪽수에 밀려 생포당한다. 최충헌은 이의민에게 자결할 기회를 주었지만 이의민이 최충헌에게 '''니가 진정한 짱이 되려면 니 손으로 내 목을 베라'''고 말했고, 결국 참살된다.
 * [[대조영]](설인귀) : 끝내 대조영과 발해의 건국을 막지 못한 것을 한탄하면서 병석에서 사망.
 * 궁중잔혹사 - 꽃들의 전쟁(인조) : 막판에 소현세자 일가족을 죽인 것을 후회하며 병으로 사망. 죽을때까지도 얌전이의 야욕에 이용되어 험한 꼴을 많이 봤다.

참고로 [[wiki:"제5공화국(드라마)"제5공화국]]에서 맡은 전두환은 주인공이지만 최종회에서 노태우 집권 후에 5공비리로 인한 여론 악화로 백담사에 다녀오고 문민정부 출범 후에는 자신이 저지른 [[12.12 사태]]와  [[5.18 광주 민주화 운동]]의 폭력적 진압으로 인해 스토리가 1997년까지 이어지면서 [[김영삼]]([[김용건]] 분)에게 사실상 방법당하고 감옥에 갇혔다가 나온다.


=== [[정보석]] ===
 * [[하늘아 하늘아]]([[사도세자]]) : 잘 알려진대로 영조(김성겸)에게 미움을 받아 뒤주에 갇혀 죽는다.
 * [[야망]](콩) : 이인수(최수종)과 동문수학하고 송죽시사에도 같이 들었으나, 연모하던 우역관의 딸을 이인수에게 빼앗기자 변심하여 간신의 편이 되었다. 이후 도망가는 이인수를 쫓다가 이인수에게 죽음을 당한다. 그런데 실은 서로 화승총을 겨누었을 때 탄환을 쏘지 않아 실질적으론 옛 친구의 손을 빈 자살에 가깝다.
 * [[찬란한 여명]](김옥균) : 갑신정변에 실패하여 일본에 망명해있다가 일본의 배신에 치를 떨며 상해로 건너갔으나, 거기서 자객 홍종우에게 암살당한다.
 * [[상도]](정치수) : 송상의 대방. 원래 만상 소속이었으나, 이를 배신하고 송상으로 이적했다. 이후 박주명을 도와 횡포를 부리더니, 결국에는 박주명마저도 배신하고 송상을 차지한다. 하지만 하는일마다 안되어 망하고 결국 독약을 마시고 자결한다.
 * [[신돈]]([[공민왕]]) : 초기에는 원나라의 영향력을 없애기 위해 노력했으나, 노국대장공주가 서거하자 미쳐버렸다. 이후 홍륜과 최만생에게 죽음을 당한다.
 * [[대조영]](이해고) : 대조영의 적수. 대중상의 손에 아버지를 잃었기에, 대중상에 대한 원한이 크다. 마지막에는 당나라에 투항하여 대조영을 죽이려 하지만, 대중상을 죽이는 실수를 범하여 참패하고, 결국 대조영과 최후의 대결을 벌여 죽음을 맞는다.
 * [[자이언트]]([[조필연]]) : 드라마 최대 악당. 정경유착의 대표자이며, 자신의 이익에 방해되는 인물은 가차없이 '''없앴다!'''. 하지만 자신의 비리가 만천하에 밝혀지며 전두환에게 버림받았고, 결국 김학철 암살사건으로 무기징역을 선고받는다. 이후 가출옥하여 [[이범수]]를 죽이려 하다가 자결한다.
 * [[wiki:"무신(드라마)" 무신]]([[최우]]) : 여기서는 극 중반부까지 [wiki:"김준(고려)" 김준]과 함께 투톱 주인공 체제나 다름이 없었다. 앞의 배역들과는 달리 노쇠하여 자연사.

=== 김진태 ===
 * MBC 백범김구([[김구]]) : 자택에서 안두희에게 암살당한다.
 * [[삼국기]](흑벌무) : 연개소문의 심복 중 한명. 연개소문 사후 연남생을 지지했다가 연남건이 일으킨 쿠데타로 암살당한다.
 * [[코리아게이트]]([[최규하]]) : [[전두환]](정종준)에 의해 하야한다.
 * [[왕과 비]](전균) : 격동의 와중에도 대전내관 자리를 지키고 있었으나, 성종때 수명이 다하여 죽는다.
 * [[무인시대]](송유인) : 정중부의 심복이자 사위로 권세를 부렸다. 경대승의 쿠데타때 돼지우리에 숨어있다가 김광립(김하균)의 손에 죽임을 당한다.
 * [[불멸의 이순신]](어영담) : 이순신 장군의 수하로서, 당시 광양현감이었다. 관내에 역병이 돌자 이를 진압하기 위해 힘쓰다 그 역시 역병에 걸려 죽는다.
 * [[대조영]](연개소문) : 고구려의 권력자. 사수대첩의 와중에 설인귀에게 화살을 맞은 뒤 이를 숨기고 무리하게 북벌을 추진하다가 상처가 악화되어 죽는다.
 * [[wiki:"광개토태왕(드라마)"광개토태왕]](고무 대장군) : 고구려의 장군이자 담덕의 종조부. 병중임에도 요동성을 수비하러 갔다가 포로로 잡힌 아들을 구하기 위해 모용수와 단독으로 대결을 펼치고 힘이 다하여 사망한다.
 * [[wiki:"정도전(드라마)"정도전]]([[경복흥]]): 고려 말엽의 중신. 명덕태후가 죽은 뒤 '''나레이션'''으로 귀양가서 사망처리된다. 

=== 임혁 ===
 * [[개국]](공민왕) : 고려의 31대 왕. 최만생, 홍륜 등에게 죽임을 당한다.
 * [[삼국기]](양만춘) : 고구려가 망한 이후에도 끝까지 안시성을 지키다가 화살을 맞고 전사한다.
 * 새벽(박헌영) : 남로당의 수장으로서 온갖 악행을 일상다가 월북한 후 김일성의 미움을 받아 숙청당한다.
 * [[용의 눈물]]([[하륜]]) : 이방원의 공신. 늙고 병들어 마지막으로 '제행무상 인생무상'을 쓰고는 쓰러져 죽는다.
 * [[무인시대]](두경승) : 무신정권의 인물. 많은 무신들이 명멸하는 와중에도 끝까지 지조를 잃지 않았으나, 최충헌에게 미움을 받아 유배된뒤 자결한다.
 * [[왕의 여자]]([[이이첨]]) : 당대의 권신 중에서도 No.1. 충격적이게도 광해군이 펼친 개혁정치 및 중립외교의 수장인 것처럼 묘사되었다. 죽음은 역사대로 인조반정으로 인해 처형. 이이첨이 꽤 긍정적으로 묘사된 탓에 반정 소식을 들은 광해군의 명언. '''이이첨 그 새끼가 반란 일으킨거임?''' 은 당연히 안나왔다. 
 * [[대조영]](대중상) : 대조영의 아버지. 마지막 천문령 전투에서 포로로 잡힌 후 대조영에게 복수심을 심어주기 위해 포로교환 도중 갑자기 적진에 돌격하여 전사한다. 대중상의 희생때문에 대조영은 분노 게이지가 폭발하여 이해고군을 '''전멸'''시킨다!

=== 이우석 ===
 * 용의 눈물(이직) : 민무휼의 장인이라는 이유로 유동근에게 방법당하고 유배된다. 사실 이 사람은 한번 죽었다가 부활한 특이한 케이스[* 무인정사때 살생부에 이름이 올라 궁문 앞에서 철퇴로 죽임을 당했었다. 하지만 이 '이직'은 이우석 씨가 아닌 엑스트라였다. 이후 한 2회 정도 지난 후 이우석 씨가 이직으로 출연하게 된다.]이다.
 * 무인시대(신종) : 허수아비 임금으로 최충헌에게 옹립되어 줄곧 허수아비로 있다가 노쇠하여 죽는다.
 * 불멸의 이순신(임경번) : [[녹둔도]] 시절의 이순신의 수하 군관. 녹둔도의 변때 전사한다.
 * 대왕세종(민무휼) : 태종의 외척. 태종의 외척 배격정책의 희생물로 사약을 받는다.
 * 광개토태왕(고진) : 고무 대장군의 맏아들. 개연수의 난때 인질로 잡혀있다가 피살당한다.
 * 명성황후(이재선) : 고종의 서동생. 안기영 등이 일으킨 역모사건에 연루되어 제주도로 유배를 가다가 뒤쫓아온 금부도사에 의해 사약을 받는다.
 * 대왕의 꿈(을제) : 신라의 유력 귀족. 비담의 난 후반에 김춘추 일파에게 항복하려는 사진에게 살해당했다. 

=== [[문회원]] ===
 * 제1공화국(임화) : 남로당원으로서 김일성에게 숙청당한다.
 * 태조 왕건(경애왕) : 포석정에서 놀다가 견훤에게 잡혀서 죽임을 당한다.
 * 연개소문(의자왕) : 처음에는 대야성을 차지하는 등 기세를 올렸으나, 점점 안습한 모습을 보이다가 나라가 망하고 당나라로 끌려가 죽는다.
 * 대장금(제주목사) : 왜구가 침범했을때 도망갔다. 나중에 장금을 왜구 대장을 치료한 죄를 물게하여 도망간 죄를 숨기려다가 역관광당하여 파직된다.
 * 해신(사정부령) : 정화를 겁탈하려다가 염문에게 암살당한다.

=== 김종결 ===
 * [[서궁]](허균) : 혁명을 꿈꿨으나, 이이첨(서인석)의 모함으로 참형당한다.
 * [[왕과 비]](한치형) : 성종 및 연산군때를 아울렀던 대신. 인수대비의 오빠로서 권세를 누렸으나, 연회석상에서 연산군의 경고를 받은 후 곧 쓰러져 죽었다. 이후 갑자사화에 시신이 파내져서 효수된다.
 * [[무인시대]](문극겸) : 이의민의 세도가 절정을 극하는 것을 염려하다가 병으로 죽는다.
 * [[명가]](한대감) : 허균을 모티브로 한 인물로 추정된다. 호조판서 최종원의 모함으로 역모로 몰려 멸문당한다.
 * [[여인천하]]([[김안로]]) : 중종때의 권신. 정적들을 방법한 후 홀로 권세를 누렸으나, 중종의 계략에 걸려 유배된뒤 곧 사약을 받는다.

=== [정성모] ===
 * [[여명의 눈동자]](민족주의 청년-이름 [추가바람]) : 남북 분단이후 장하림(박상원)과 더불어 북파되어 정보를 수집하다 발각되어 탈출중 총상을 입었고, 장하림의 도움으로 겨우 탈출하였으나 결국 힘이 빠져 강변에서 죽는다.
 * [[미망]](전처만 셋째 아들-이름 추가바람) : 송상 대방 전처만([최불암])의 셋째 아들이다. 아버지의 재산과 사업을 자기 손에 넣으려고 왜상 하야시(최주봉)와 연합까지 하는 패륜을 보여준다. 이후 전처만이 죽자 유언[* 전태임(채시라)을 다음 대방으로 내정했다.]을 조작하여 송상대방이 되었으나, 결국 탄로나 궁지에 몰려 자결한다.
 * [[왕과 비]]([안평대군]) : [세종]대왕의 셋째 아들. [계유정난]으로 인해 몰락하고 사약을 받는다.
 * [[명성황후]](김병기) : 안동김씨 세력의 인물로, 대원군과 대립하여 명성황후의 편을 들었다. 그러나 나중에는 민씨 세력으로부터 버림받고 울분에 피를 토하고 죽는다.
 * [[wiki:"무신(드라마)" 무신]](최향) : [최충헌]의 둘째 아들로, 한때는 형 최우([정보석])를 능가하는 권력을 쥐었다. 최충헌이 골골해지자 도방의 권력을 독차지하기 위해 형에게 선빵을 날렸으나, 오히려 형에게 발리고 유배된다.[* 실제 역사에서는 그 후로도 10년을 더 살지만 드라마 상으로는 이때 리타이어...]
 * [[대망]](금평대군) : 왕의 동생. 왕이 죽자 세자를 쫓아내고 왕위를 찬탈하였으나, 장혁 등의 활약으로 폐위된다.
 * 궁중잔혹사 - 꽃들의 전쟁(김자점) : 얌전이와 더불어 왕위를 노리다 발각되어 사형당한다. 이때 자기가 심기원을 죽인 방식(팔다리를 먼저 자른후 참수) 그대로 죽는다.[* 그나마 심기원은 곤장맞는 형틀에 엎드려져서 칼날을 보는 공포는 면했으나, 김자점은 하늘을 향해 누운채로 자신에게 쏟아지는 칼날들을 보며 죽었다(...)]
=== [채시라] ===
양미경 씨에 이은 두번째 여성 사망전대이다. 예비회원이었다가 같은 배역으로 한번 더 죽으면서 정회원으로 승격(…).
 
 * [[여명의 눈동자]](윤여옥) : 전 남편 최대치(최재성)이 총상을 입었다는 소식을 듣고 찾아가다가 빨치산 대원(국정환)의 오인사격으로 죽는다.
 * [[미망]](전태임) : 남북분단시 노쇠하여 월남하지 못하고 병으로 죽는다. 채시라 씨의 노역분장은 이때부터 시작되었다.
 * [[왕과 비]](인수대비) : 연산군과 사사건건 대립하다가 [갑자사화]때 연산군의 협박과 폭행에 마음의 병을 얻어 죽는다. 이후 연산군의 꿈속에서 칼에 찔려서 한번 더 죽는다.[* 실제로 이때 죽은 것은 연산군의 측근 내관인 김자원이었다.] 
 * [[해