 * 상위항목 : [[사망전대]]

사망전대에 해당하는 캐릭터들을 모아놓은 항목. 원작에 따라 분류한다. 사극상의 사망연대 인물들은 따로 [[사망전대/사극]] 항목에 분류.

이 문서의 내용 자체가 [[스포일러]]이므로 열람 시 주의할 것.

[[Include(틀:스포일러)]]
[[목차]]
== 애니메이션/만화 ==

 * [[강철의 연금술사]]의 [[호문클루스]](몇몇 멤버 제외), [[매스 휴즈]]
 매스 휴즈는 원작에서 한 번, 애니에서 두 번(구 애니, 신 애니), 그리고 게임에서 한 번으로 4번을 죽는다(...).
 * [[고우영]] 화백 작품에서의 일지매
 일지매란 캐릭터가 자타가 공인하는 고화백의 최애캐이자 고우영 세계관을 상징하는 캐릭터인 만큼 거의 대부분의 작품에서 주연급으로 등장한다.[* 그냥 얼굴만 닮은 거 아니냐고 할 수 있겠지만 작품에서 대놓고 '''일지매 연기한 놈이다!'''라는 대사들이 나온다(...).] 하지만 작가의 애정과 비중에 비하면 '''생존률이 정말 눈물날 정도로 낮다'''. [[고우영 삼국지]]에서는 폐결핵 환자로 나와서 슬슬 사망떡밥을 던지더니 결국 제갈량의 사망으로 작품을 마무리 지었고, [[고우영 초한지]]에서는 문무겸비한 먼치킨이자 사실상의 진주인공인 한신으로 나오나[* 이건 항우도 마찬가지] 결국 유방에게 토사구팽 당해 핫도그가 되어버린다(...). [[고우영 열국지]]에서는 공자역으로 특별출연하나 작중 시대가 시대였던지라 이래저래 푸대접받다가 '''또''' 죽는다.[* 단 와신상담편에서는 검술낭자로도 등장하는데 여기서는 죽지는 않는다.] [[고우영 수레바퀴]]에서는 '''미소년 장수''' 아기발도로 등장하나 '''단 한컷만에''' 사망한다. [[고우영 서유기]]에서는 상술한 작품들과는 달리 직접적으로 살해당하거나 하지는 않지만 결말에서 득도하고 승천하였기에 육체는 일단은 사라졌다(...). 또한 고우영 화백의 대표작인 일지매에서는 죽지도 않고 작품끝까지 살아남지만 작품내내 '''일지매의 활약에도 불구하고 병자호란은 어차피 일어난다'''라는 떡밥을 풀기에 청나라에 입국해서 황제를 대면하더라도 곱게 끝나지는 않을 것을 암시하였다. 그나마 안죽는 작품이라고 하면 고전열전의 하나인 "거북바위"에서의 ~~쇼타~~ 화동이 정도로 정말 일지매가 안죽는 작품은 손에 꼽을 정도이다. 
 * [[카니발 판타즘]] 애니메이션의 '랜서'([[쿠훌린]]). 편마다 죽는다고 보면 된다.
 * [[갤럭시 엔젤]] 애니메이션의 엔젤대.
 이쪽은 정말로 심심하면 죽었다 살아나는 걸 반복하는 '''전대'''다!
 * [[격투기특성화사립고교극지고]] 의 미어캣
 * [[겟타로보]]의 [[토모에 무사시]]
 * [[공포학교]]의 [야마기시 료이치]
 * [[괴물왕녀]]의 [[히요리미 히로]]
 * [[드래곤볼]]의 [[크리링]]
 * [[달묘전설]]의 첫째
 * --[[데스노트]] [[야가미 라이토]],[시부이마루 타쿠오]]--
 * [[대피 덕]]
 * [[도로헤도로]]의 [wiki:"카이만/도로헤도로" 카이만]
 신에게 머리를 잘려 죽고 엔의 마법에 걸려 [[장기자랑]]하다가 사망. 툭하면 머리가 분리되면서 죽다가 종국에는 자살.
 * 두근두근 비밀친구의 [[이요]]
 * [[디지몬 시리즈]]의 [[레오몬]], [[세라피몬]], [[브롯사몬]], [[묘티스몬]][* 사실 묘티스몬은 원래는 단순한 초강력 보스급 재생괴인 정도였다. 그러나 크로스워즈 78화에서 대량생산된 자코로 전락하면서 10분동안 약 50 개체가 딜리트, 꿈도 희망도 없는 안습신화를 만들었다. 지못미]
 특히, 레오몬은 이미 고인이 된 [[파워 디지몬]]을 제외하면 모든 시리즈에서 최소 한 번 사망 하였다. [wiki:"디지몬 제볼루션"스페셜]이나 [wiki:"디지몬 크로스워즈/코믹스"코믹스]에서도 얄짤없다!
 * [[데이트 어 라이브]]의 [[토키사키 쿠루미]]  
 자신의 분신이 사망하긴 하지만, 그것도 과거의 자신의 모습이므로 여러번 사망으로 인정
 * [[떴다 럭키맨]]의 [[슈퍼스타맨]]
 * [[라바]](애니메이션)의 주인공 레드와 옐로우 - 개구리에게 잡혀먹히고,사람이 손으로 눌러버리고,유독물질에 녹고,시궁창 밑으로 빠지고.. 보다보면 죽는 에피소드가 널렸다.(..)~~이런게 7세 이용가라니~~
 * [[로저 래빗]]
 * [[루니 툰]] 시리즈의 악역 대부분, 특히 '''와일 E. 카요티'''
 발리는 캐릭터로 유명한 톰이 발리는 횟수가 평균 5회인데 비해, 이 놈은 평균 '''23회'''라고 한다. 어흑!
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[아케미 호무라]]를 제외한 '''등장인물 전원'''
 일단 직접적으로 죽음이 나온 경우, 호무라를 제외한 마법소녀들은 '''주인공까지 포함해서 최소 1회 이상 사망했다'''. 거기다 [[큐베]]나 [[발푸르기스의 밤]]은 '''최소 3회 이상'''사망. 그리고 1화에서 호무라가 가족들에 대해 언급한 뒤 '모든 걸 잃게 될 거야'라고 말한 점과 발푸르기스의 밤이 올때 [[미타키하라 시]]가 초토화 되는 점을 보면 마도카의 가족 같은 엑스트라도 전부 사망했다고 추정 할 수 있다.
  * [[미키 사야카]] : [wiki:"카나메 마도카"신]이 그녀를 구할려면 마법소녀화를 무효로 해야하는데 그러면 [wiki:"카미죠 쿄스케"쿄스케]는 구원받을 수 없다. 따라서 사야카는 재편된 세계에서도 죽을 수밖에 없었다. 그러나 반역의 이야기에서 다시 살아났다. 
  * [[토모에 마미]] : [wiki:"마미루"관련항목]까지 있다. 말이 필요한가?
  * [[카나메 마도카]] : [[아케미 호무라]]가 루프를 하는 이유는 [[카나메 마도카]]를 구하기위해서이고, 모두 실패해서 [[아케미 호무라]]가 루프할때마다 한번씩 죽었다. 10화에서 보면 [[토모에 마미]]나 [[미키 사야카]]가 죽는모습이 안나와도 [[카나메 마도카]]는 루프할때마다 죽는다.
 * [[마징가 시리즈]]의 [[로리&롤]] 
  * [[진 마징가 ZERO]]의 [[닥터 헬]]을 제외한 지구인들 대다수 - [[미네르바X]]에 의한 수천번 이상의 시간역행반복으로 인해 죽었던 사람도 다음 주기에서 다시 죽을 가능성이 생겼다. 주연급이나 조연급은 사망전대 확정이고 그외에 철가면군단으로 개조된 ~~엑스트라~~사람들은 사망전대는 아니어도 최소한 가입대기 멤버는 확정이다.
 * [[매드니스컴뱃]]의 [wiki:"행크 J. 윔블턴"행크]와 [wiki:"예수(매드니스컴뱃)"예수] - 행크의 경우 다음 화에서 붕대같은 걸 감고 살아서 등장하긴하지만, 손상의 상태를 보면 머리에 구멍이 뚫리고 자폭해서 흔적도 없이 사라지는 등 살아남을 수 있을리가 없을 정도의 부상이다. 예수는 '''행크를 사망 전대로 만든''' 주범임과 동시에 그럴 때마다 행크에 의해 공멸하는 것으로(...) 같이 사망전대가 되었다.
 * [[박살천사 도쿠로]]의 [[쿠사카베 사쿠라]]
 허구한 날 별별 이유로 도쿠로에게 [[끔살]]당한다.(…) 뭐 죽었다 해도, 금새 도쿠로의 소생마법 "삐삐루삐루삐루삐삐루삐"로 되살아난다지만.
 * [[배트맨 시리즈]]의 [[조커(DC 코믹스)|조커]]
 원작 코믹스의 메인 스토리에서는 불사신마냥 살아돌아오지만, 여러 평행세계에선 자주 죽어나간다. [[팀 버튼]]의 <배트맨>이라든가 배트맨 TAS~배트맨 비욘드로 이어지는 [[팀버스]] 세계관, <[[다크 나이트 리턴즈]]>, 그리고 <[[배트맨:아캄 어사일럼]]>~<[[배트맨:아캄 시티]]>로 이어지는 세계관 등에서 모두 사망했다.
  * [[토머스 웨인]], [[마사 웨인]]
 배트맨 탄생의 시발점이 부모가 강도에게 살해당한 것이기 때문에 배트맨이 75년동안 연재되면서 죽은 횟수가 어마어마하다. 작중 시점에 죽는 경우도 있고 과거에 죽었을 경우에는 브루스 웨인의 회상 장면으로 죽는 모습이 등장한다. 어쨌든 하나의 배트맨 시리즈를 시작하려면 이 둘이 죽는 장면은 필수다.
 * [[비스트 워즈]]의 [[와스피네이토(BW)|와스피네이토]], [[옵티머스 프라이멀]]
 개그 캐릭터 보정으로 죽지는 않지만, 거의 매회마다 '''죽기 직전까지 분쇄된다'''.
 후자는 정확히 5번 죽었다.
 * [[빠삐코]]의 아빠
죽는 횟수가 많다. 그래서 저승사자 캐릭터가 항상 노리고 있다.한번은 저승사자를 도와준 적이 있는데 저승사자가 은혜갚는답시고 황천여행을 보내주겠다는걸 사양한다.--배은망덕--
 * '''[[사우스 파크]]의 [[케니 맥코믹]]''' 
 찢겨 죽고, 목 잘라져 죽고, 불 타 죽고, 터져 죽고, 병사하고, 총 맞고... 자세한 것은 항목 참조.
 * [[삼국지연의]]의 [[진기]], [[하후은]], [[배원소]]
 진기는 [[쿨가이 관우]] 참조. 하후은, 배원소는 항목 참조.
 * [[선생님과 니노미야양]]의 [[니노미야]]
 * '''[[성냥팔이 소녀]]'''
 '''본격 [[주인공]] [[사망]]으로 웃기는 [[만화]]'''
 * [[세인트 세이야]]의 [[드래곤 시류]]
 * [wiki:"소드 아트 온라인/애니메이션" 소드 아트 온라인]의 [[디어벨]].
 본편에서도 제일 먼저 죽고 특히 2차창작에서는 심심할때마다 한번씩 죽는--그리고 되살아나서 또죽는-- 사망전대. [wiki:"태클 걸 곳이 너무많은 소드아트온라인" 이 항목]참조.  
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[공룡전대 쥬레인저]] : [[브라이(공룡전대 쥬레인저)|브라이]]
  * [[미래전대 타임레인저]] : [[타키자와 나오토]]
  * [[폭룡전대 아바레인저]] : [[나카다이 미코토]]
  * [[특명전대 고버스터즈]] : [[진 마사토]]
 * [[스타게이트 SG-1]]의 [[바알]] (엄밀히 말하자면 클론)
 * [[스타워즈]]의 [[클론 트루퍼]] 및 [[스톰 트루퍼]]
 * [[스파이더맨 시리즈]]의 [[벤 파커]]
 배트맨 시리즈의 웨인 부부와 동일한 경우로 [[What if]] 하나 빼곤 등장하는 작품마다 사망. 그의 사망이 스파이더맨의 탄생에 지대한 영향을 끼치기 때문에 어쩔 수 없다.
 * [[스페이스 댄디]]의 [[스페이스 댄디#s-3.2|게르 박사]]와 그의 조수인 비
 매화 다양하게 죽는다(...)
 * [[신의 궤도]]의 [[김은경]]
 '재발행' 될 때마다 [[챌린저]]나 [[콜롬비아]] 중 하나를 타야 한다.
 * [[심슨 가족]]의 [[한스 몰맨]]
 * [[아시아라이 저택의 주민들]]의 [[사요츠히메노 미코토]]
 [[다이다라]] 해체마인중 유독 사망장면이 많다. 능력이 피로 타인에게 침투하거나 분신을 만들어내는 것이라 그럴지도….
 * '''[[아지랑이 프로젝트]] 거의 모든 인물'''
  * [[아마미야 히비야]]
  [[아지랑이 데이즈]]에서 묘사를 보면 최소 수십년 가까이 죽었다.
  * [[아사히나 히요리]]
  이쪽도 마찬가지.
  * [[메카쿠시단]] 전원, [[코자쿠라 마리]]제외
  모두 [[검은 코노하]]에게 끔살 후 루프. 반복
 * [[엑셀 사가]]의 [[하얏트]]
 * [[원반황녀 왈큐레]]의 [[토키노 카즈토]]
 거의 '''한 화에 한 번꼴로''' 사망했다가 [[왈큐레(원반황녀 왈큐레)|왈큐레]]에 의해 부활하는 게 반복된다.
 * [[원펀맨]]의 좀비맨
 * [[유희왕]]의 [[엘리멘틀 히어로 네오스]], [[스피드 워리어]], [[즈바바 나이트]]. 나올때마다 죽는 역할이다(..) 동네북처럼 터지고 또 터진다.~~근데 네오스는 주력카드인데~~
 * [[이말년 서유기]]의 불곰
 * [[이온 플럭스]]의 이온 : 장편화되며 그나마 사망전대 탈출.
 * [[이치와 스크래치]]의 이치[* 죽은 적이 있지만 적다. 일단 3회 정도 죽었다]와 스크래치
 * [[인조곤충 카부토보그 VXV]]의 [[마츠오카 카츠지]]
 * [[일상(만화)|일상]]의 페이 왕국 병사들. [[스탈라 공주]]에 의해 추락사하고, [[나가노하라 미오]]에게 얻어맞아 죽는등 나올때마다 안습이다.
 * '''[[자살토끼]]''' : 자살 그 자체가 만화의 주된 내용이다.
 * [[제멋대로 카이조]]의 [[츠보우치 치탄]]
 * [조의 영역]의 회색 장발 머리를 가진 모든 캐릭터들. ~~그리고 [wiki:김규삼 ㄱㄱㅅ]~~
 * [[죠죠의 기묘한 모험]]
  *'''[[디아볼로]]: 사망전대의 대장이라고 봐도 좋다!''' --이미 무한사망이 아이덴티티-- 자세한 사항은 항목 참고.
  *[[퍼니 발렌타인]][* 이쪽은 최후의 최후에 진짜 완전히 죽기는 한다.]
 * [[차지맨 켄]]의 [[쥬랄성인]]
 * [[총몽]]의 [[디스티 노바]]
 * [출동! 지구방위대]의 조직원 B
 3화에서 사망이후 거의 '''대부분의''' 에피소드에서 언급만해도 사망한다.
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]]의 [[타마키 신이치로]]. 본인이 죽는 건 아니지만 그가 탄 [[나이트메어 프레임]]은 전투를 할 때마다 매번 10초를 넘기지못하고 파괴된다...
 * [[텐카이나이트]]의 브라이녹스와 슬라이거
 죽어도 재생 장치에 의해 계속 부활한다.
 * [[토미노 요시유키]] 작품의 대다수의 등장인물. 일명 '''[[몰살의 토미노]].'''
 * [[토미에]] 시리즈의 카와카미 토미에
 * [[톰과 제리]]의 [톰][* 사실은 톰을 사망전대라 부르기 애매하다.]
 * [[티몬과 품바]]
 * [[파이브 스타 스토리]]의 [[아마테라스]]와 F.U.[[로그너]]
 죽더라도 도터에 의해 무한히 클론재생한다.
 * [[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]]의 '''[[wiki:"자크"척]]'''
 매회마다 '''박살'''나며 몇초 지나면 원래대로 돌아오는데 또 몇 초 안가 죽는다.
 * [[푸콘 가족]]의 마이키
 * [[프랑켄 프랑]]의 대부분의 조연들과 쿠호우
 간혹 죽지 않는 경우도 있다. 다만 이 경우 대부분 차라리 죽는 게 나을 정도로 괴상한 모습으로 wiki:"마개조"마개조되어 버린다. 특히 쿠호우는 [[wiki:"프랑켄 프랑/그 외의 인물"더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].
 * [[피니어스와 퍼브]]의 [[하인스 두펀스머츠]]
 * [[헬싱]]의 [[아카드]]
 * [[Angel Beats!]]의 등장인물 전원
 일단 한번 이상은 다 죽었고 특히 오토나시는 공식적으로 이미 '''102번''' 죽었다.
 * [GTO(만화)|GTO] - [[토요타 크레스타]]
 [[우치야마다 히로시]]가 매우 아끼는 자동차. 작중에서는 주인공 [[오니즈카 에이키치|오니즈카]]와 그의 학생들의 기행들으로 인해 허구헌 날 깨지고 터지고 박살난다(...). 그 중에는 새로 뽑은 지 이틀만에 완파당한 크레스타도 있다.(...)
 * [[Happy Tree Friends]]의 등장 캐릭터 대부분
 * [[Star Crafts]]의 [[해병]]
 20화에선 '''아군이 이기고 있는데도 죽어나간다'''.
 * [[더 머펫 쇼]]의 비커
 등장할 때마다 보통 인간이라면 절대로 버티지 못할 물리적 폭력의 희생자가 되고 직접적으로 죽어 유령이 될 때까지 있었다. 그러나 그 누구도 신경쓰지 않는다.

== 게임/소설 ==
 * [[3days -차오르는 시간의 저편에-]]의 [[타카나시 료]], [[후지미 타마키]], [[히이라기 미유]]
 게임의 스토리상 3일마다 살해당한다. 특히 미유의 경우 루프 시작 하루 전에 이미 죽어있다(…). 핵심 루트로만 가도 열 번 이상은 무조건 죽게되며, 루트가 꽤 복잡하게 꼬여 있는 탓에 루프 파해법을 모르면 '''루프에 갇혀 무간지옥을 맛볼 수도 있다.(…)'''
 * [[11월 소년]]의 푸름이 엄마
 에피소드 2의 모든 루트를 깰 경우 엄마는 총 10번 죽는다.
 * [[검은방]]의 '''--거의-- 모든 등장인물.'''[* 검은방 시리즈에 한 번 이상 출연한 인물치고 배드엔딩으로나마도 죽음을 경험하지 않는 인물이 없다.]
  * [[류태현]] : 트루엔딩과 엔딩, 안드로메다급 개그인 그게나야 엔딩과 여러 특전엔딩을 제외하면 거의가 죽는 엔딩뿐이다. 1편의 경우 [[여승아]]가 죽으면 산 채로 게임 오버이긴 하지만. 3편에서는 아예 '''트루엔딩과 그게나야 엔딩, 키워드 특전 엔딩을 제외한 모든 엔딩에서 전부 죽는다.''' 시리즈별 각종 배드엔딩(전기구이 등)을 비롯해 노멀엔딩 및 특전엔딩에서조차 사망해 버리는 정도의 위엄을 보인다.
 * [[괭이갈매기 울 적에]]의 우시로미야 일족 + α
 * [[고스트 트릭]]의 린네, 죠드
 * [[다크 소울]]의 주인공
 고수가 잡아서 플레이를 해도 약 80번씩 죽어나간다... [[다크 소울 2]]에선 2014년 9월 10일 기준으로 3억 5231만 5811번 사망했다. 그중 3700만정도가 다른 플레이어에게 당한건 안비밀...
 * [[더 다크니스]], [[더 다크니스2]]의 [[재키 에스타카도]]
 * [[도타 2]]의 [[로샨]]
 * 거의 모든 국내전쟁소설에 나오는 [독도경비대]. 전쟁소설에서 독도경비대가 언급되는순간 항상 일본이 독도를 선제 공격하고 독도경비대는 최후까지 독도를 지키다 전원 산화한다. 독도 경비대를 언급한 전쟁소설 중 살아남는 소설은 거의 없다.
 * [[동방 프로젝트]]의 [[후지와라노 모코우]]
 이 쪽은 불사지만 아예 안 죽는 불사가 아니라 죽어도 죽지 않는 기믹이라서 일단 죽는다. 공식적으로도 '''이미 영야초 EXTRA에서만 10번 죽었다가 다시 살아나는''' 모습을 보이고(리저렉션), 동인에서는 제일 쉽게 죽는 게 모코우. 같은 불사인 [[호라이산 카구야]]는 모코우보다 죽는 게 덜하다. 특히 배틀물 동인지에서는 툭 하면 죽었다가 돌아온다.
 * [[듄]]의 [[던칸 아이다호]]
 * [[던전 앤 파이터]]
  * '''[[wiki:"링우드 지하형무소" 살아남은자 치부카]], [[wiki:"야간 습격전" 팻 펄스 형제]], [[wiki:"서부선 탈환" 불꽃방패 보티첼리]]'''[* [[대전이]] 전에는 [wiki:"열차 위의 해적" 검은비늘 무삼바니]가 이 역할을 담당하였다(...).] - 전자는 캐릭터 전직을 위해 하루에도 수백 수천번씩 죽어나가며(…) 후자의 둘은 각각 보조장비와 마법석 슬롯을 열기 위해 한 캐릭터당 10번씩은 족쳐야 하기 때문에 수도 없이 얻어터진다.(…)
  * [[wiki:"안톤(던전 앤 파이터)" 안톤]] - 아예 [[wiki:"안톤 심장부" 자기 심장]]을 샌드백으로 걸어놨다(...) 
  * ~~[[wiki:"마법사(남)" 남마법사]] 불사 때문인지 초보들이 체력이 없으면 '''일부러 죽인다.'''~~
깨알같이 자기가 죽는 씬을 서비스로 보여 주기도.
 * [[데드 스페이스]]의 [[아이작 클라크]]
 스토리상에서는 살아남지만 문제는 게임오버 당할 때의 [[데드신]]이 심히 골때린다…. 먼저 1편에서는 '''죽는''' 시간만 '''11분''' 정도고, 2편에서는 '''14분간'''의 데드신이 있다. '''두말할 필요도 없이''' 죽는 방법이 심하게 다양한데, 네크로모프에게서만 수십가지(세어 본 결과 '''최소 40여가지''')에 달하는 온갖 방법으로 죽는다. 거기에 연출은 [[료나]] 뺨치는 가학적이고 고통스러운 방법으로(…) 사지잘리는 것은 기본이요, 머리가 잘리거나 달마가 된다거나 폭사하거나 머리를 '''교체'''당하는 등 일일히 묘사하면 각주가 너무 길어진다(…) 그리고 주변 지형에 의해 사망하는 방법(질식사, 감전사, 중독사, 압사, 소사 등등)도 최소 10가지가 있으며, 2편에서는 '''사살당하거나 [[자살]]'''하는 데드신도 추가되었다!! '''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]'''
 아, '''그리고 3편에서도 주인공'''이다. 죽는 가짓수로는 이 항목 2위다.--나머지는 플레이어에게 맡긴다--
 * [wiki: "데빌 메이 크라이" 데빌 메이 크라이] 의 [wiki: "베리알" 베리얼]
 주변에 데메크4 하는 사람들한테 보스 레이드 영상 보여달라고 해보자. 다른 놈은 없고 얘 잡는 영상만 독보적으로 많다. 캡콤에서 유저들에게 선물한 거대한 모래주머니. ~~야!! 베리알 죽는 소리 좀 안 나게 해라!!~~
 * [[디아블로 시리즈]] 전반의 '''[wiki:"디아블로(디아블로 시리즈)"디아블로]'''[* 스토리상에선 [[임페리우스]]에게 1번, [[wiki:"아이단 왕자"아이단]]에게 [[wiki:"디아블로1"1번]], 일곱영웅들에게 [[wiki:"디아블로2"1번]], 네팔렘에게 [[wiki:"디아블로3"1번]], 또 앞으로 나올 차기 확팩에서 1번(....), 그 외 게임상으로는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다.]]]
 * [[디아블로2]]의 '''[wiki:"메피스토(디아블로)"메피스토]'''(…)[* 게임 쪽 사망전대 중에서도 사망 횟수로는 단연 독보적일 것이다.]
 * [[디아블로 3]]의 [[레오릭 왕]][* 디아블로 3의 오픈 베타가 레오릭까지였으며, 처음 사용자용 계정 또한 레오릭까지 플레이할 수 있다.], [[그홈]], [[공성파괴자 돌격수]], [[키대아]], [[아즈모단]][* 메피스토의 뒤를 잇는 헬 난이도 앵벌코스이다. 제3막 보스인 것도 같다. 요즘은 아이템 드랍 확률과 골드획득량을 올려주는 네팔렘의 용기 버프 덕분에 여러 이름을 가진 아즈모단 졸개들 역시 서버 점검 말고는 계속 썰리고 있었다.], [[이스카투]],[* 디아블로3에서 이스카투 관련 업적명이 '''사망전대'''.] 토막 아귀[* 아귀런의 희생자. 디아블로에서 가장많이죽지않았을까?], [[네팔렘의 차원 균열]] 몹들
 * [[라이브 어 라이브]]의 [[와타나베]] 부자 (정확하게는 아버지.)
 * 모든 [[로그라이크]] 게임의 플레이어 캐릭터
 * [[로드 오브 버밀리온]]시리즈의 플레이어 캐릭터
 * [[록맨 X 시리즈]]의 [[wiki:"시그마(록맨 X 시리즈)" 시그마]]와 [[wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로]][* 제로는 X1때 한번, X5때 한번, 그리고 록맨 제로4에서 한번, 마지막으로 라이브 메탈이 되어서는 행방불명, 덤으로 제로 판박이었던 지르웨도 사망, EXE의 제로도 사망. 시그마는 출연횟수 = 사망 이므로 생략.]
 * '''대부분의 [[료나]] 게임의 주인공'''
 * [[리그 오브 레전드]]
  *[[티모]]
  [[유튜브]]에 떠돌아다니는 '우리가 xx를 싫어하는 이유' 시리즈에서 별 시덥잖은 이유로 매번 죽어나간다. 또한 라이엇에서도 현재까지 죽어나간 티모의 숫자와 현재 매 분마다 죽어나가는 티모의 숫자까지 알려줄 정도.
  *[[wiki:"카타리나(리그 오브 레전드)"카타리나]]
  신 챔프의 공개 영상에서 매우 높은 확률로 샌드백이 된다. 챔피언 별로 특별한 라이벌 관계가 형성된 것이 아니라면 거의 항상 카타리나가 나올 정도.
 * [[리셋라이프]]의 [[아르츠헤버 레 세트리페]]
 * [[리틀버스터즈]] EX(엑스터시)의 [[토키도 사야]]
 * [[링커]]B의 한노을
 배드엔딩마다 거의 매번 죽는다. 배드엔딩=데드엔딩이라고 봐도 무방할 정도.
 * [[마브러브 시리즈]]의 [[시로가네 타케루]]
 게임의 그 시점에 도달할때까지 적어도 히로인수+@ 정도는 죽고 다시 처음부터의 루프….
 * [[마비노기]]의 [[밀레시안]]
 * [[마비노기 영웅전]]의 [[엘리스]]
 * [[매드월드]]의 B,B 통칭 Black Baron
 * [[메탈슬러그]] 시리즈의 [[알렌 오닐]] 중사
 * [[모던 워페어]] 시리즈에서 [[프라이스 대위]]를 제외한  [[태스크 포스 141]]의 대원들 거의 대부분
 * '''모든 온라인 게임의 [[보스]]몹들'''
 * [[모로저택의 비밀]]의 [[앙투안 드 모로]]
 * [[모탈 컴뱃]]의 [[쟈니 케이지]], [서브제로][* 쟈니 케이지는 초기 시리즈에서 실사와 모션캡처를 담당한 배우가 쟈니 케이지 분장을 그대로 한 상태에서 다른 게임 광고에 출연하여 제작진의 분노를 산 이후 찍혀 취급이 한동안 안습했다. 서브제로는 1편의 서브제로는 자기에게 복수하려고 망령으로 부활한 라이벌 [wiki:"스콜피온(모탈 컴뱃)"스콜피온]에게 살해당했고, 그 이후 서브제로는 고생하기는 해도 나름대로 살아남다가 스토리가 리부트가 된 모탈 컴뱃9에서 바뀐 역사로 인해 사이보그로 개조당한 것으로 부족해 스토리 모드에서 허무하게 사망. 메뉴에서는 아예 스킵도 안 되고 스콜피온에게 쳐맞는 모습이 나오며, 한정판 피규어는 스콜피온에게 뒤에서 스피어를 관통당하는 모습. 최신작 모탈 컴뱃 X에서는 아예 양산형 서브제로들이 나오는데다 트레일러에서 스콜피온에게 페이탈리티를 당해 사실상 사망전대 취급.]
 * [[무쌍 시리즈]]
  * [[관우]] : 2편에서 관우를 제외한 캐들을 하면 죽고,3편에서 여몽열전에서 여몽에게 죽고, 4편에서 위,오편으로 하면 여러가지 방식으로 사망. 5편에서 본인 무쌍모드 제외 ~~및 번성전 말노가다 희생양으로~~ 전부 사망. 6편에서는 관색을 탈출시키고 싸우다가 사망,오에서는 여몽한테... 그리고 위에서는 하후돈에게... 7편에서도 각 나라 사실루트 번성전투에서 사망하는 등 무려 '''10번이나 사망'''
  * [[장비]] : 4편에서는 관우와 자기 스토리 빼고 사망처리. 6편에서는 암살당했다는 보고로 사망처리. 7편 사실루트에서도 역시 암살당했다면서 사망처리.
  * [[조조]] : 5편부터 마초,사마의 스토리에서 죽고 조비 스토리에서 죽어갔고 여포엔딩에서 시체(...)6편에서 병사. 7편에서도 촉 IF에서는 최후까지 싸우다 사망, 오나라 IF에서는 스스로 불길로 걸어들어가 자살하는 등  의외로 사망이 많다.
  * [[유비]] : 5편 육손 스토리 모드 이릉전투 후 이벤트 영상에서 시체(...). 6편에서도 이릉전투 후 병들어 사망. 7편 사실루트에서도 이릉전투 후 병들어 사망하는 등 서서히 사망전대에 등극 시작.
  * [[관평]] : 4편에서는 관우 스토리와 자기 스토리 제외한 다른 촉나라 인물들 스토리에서 거의 다 사망처리. 5편에서는 비중이 거의 없음. 6편에서도 촉나라 스토리에서는 관우와 관색을 탈출시키려고 시간을 벌다가 사망. 위와 오 스토리에서도 역시 사망. 7편 사실루트에서도 아버지와 동생들 탈출시킬 시간벌다가 사망. 
  * [[제갈량]] : 4편에서는 자기랑 월영 루트 빼고 오장원에서 사망. 장합 루트에서는 가정전투에서 사망. 6에서는 오장원 전투에서 무조건 사망. 7에서도 역시 오장원에서 사망.
  * [[하후연]] : 2편 정군산 전투에서 사망 이벤트 존재. 4에서는 황충 루트에서 황충과 싸우다 사망. 장합 스토리에서는 나레이션으로 사망 처리. 6편 정군산 전투에서 황충에게 사망. 7편 정군산 전투에서는 아들 [[하후패]] 눈 앞에서 사망.
  * [[여몽]] : 4편 무비에서 사망. 5편에서 감녕,육손,능통(회상씬이지만) 무쌍모드에서 사망. 6편에서 또 사망.. 게다가 무쌍오로치2에서 또사망~~앞으로 도독요절은 전설이다~~
  * [[손책]] : 3맹장전 대교열전에서 대교을 보호하다 사망하고, 5편에서 육손,태사자,손상향 무쌍모드에서 화살 맞고 창에 찔려 사망. 6편에선 우길의 환영 때문에 사망…. 7편에서도 사실 루트면 결국 사망.
  * [wiki:"주유(삼국지)" 주유] : 6편 오나라 스토리에서 남군 전투 이후 제갈량에게 뒤통수 맞으며 손권에게 유언 후 사망. 7편 사실 모드에서도 남군 전투 이후 노숙에게 뒷일을 부탁하며 사망 등 서서히 사망전대 맴버에 합류하기 시작.
  * [[전위]] : 6편 위나라 스토리 완성전투 전반부를 깬 직후 유언을 남기며 사망. 7편 사실루트에서도 완성전투 클리어 이후 이벤트 영상에서 사망. 이쪽도 주유처럼 6편부터 사망전대 맴버에 합류하기 시작.
  * [[맹획]], [[축융]],[[좌자]]을 제외한 그외(촉,위,오 제외)세력의 무장들 : 심지어 모든캐릭이 안죽는 진삼1,진삼3에서 죽거나 살아났지만 또 사망한다. 사실 [[삼국지연의]]에서 전부 기억에 남는 최후를 맞는 인물들이기에 여러가지로 죽을 수밖에 없는 운명.
  * [[사나다 유키무라]] : 1편에서 자기엔딩,한조엔딩,에서는 죽고 쿠노이치 엔딩2은 그냥 시체(...),2편에서 자기엔딩에서 죽지 않지만 마사무네 무쌍연무에서 시체(...),3편 형수~~이라쓰고 불륜~~엔딩에서 죽고 자기 엔딩에도 죽고 위분들하고 달리 '''6번이나'''죽었다.그리고 시체로 나온것고 안습
  * [[오다 노부나가]] : 1편에서 미츠히데의 혼노지 전투에서 죽고 신겐(미츠히데을 배신하고 탈출시키고)무쌍연무에서 자살하고 마고이치에게 찌찔하게 죽고 2편에서 마고이치에게 죽고(자기 무쌍연무제외하고 유키무라(회상신),미츠히데,마고이치)3편에서 스킵(...)자기나라 인물도 잘 죽인다...
  * '''[[오로치]]''' : 오리지널에서 4번사망(외전까지 포함하면 '''8'''번) 마왕재림에서(드라마틱모드까지 Z포함해서) 7번사망(...). 무쌍 오로치2에서는 요사들이 날리치다가 요사들이 오로치들이 되고 그 오로치들마저 죽자, 진오로치로 합체해서 사망. 노멀엔딩, 진엔딩에서 사망. 아무튼 안습하게 사망한다. 일단 최종보스 중에서 많이 죽은 사망전대이다. 그리고 무쌍 시리즈 중에서 가장 많이 죽는다.[wiki:"응룡" 얼티메이트 설정의 추가]으로 '''공식 사망전대'''
  * [[타이라노 키요모리]] : 이쪽도 오로치처럼 7장에서 매일 사망하고 무쌍 오로치 2에서 부활하고 죽고 부활하고의 반복으로 나오니... 대놓고 프리모드 사망대사가 '''몇번이고 부활하고 말것이다!'''
  * ~~[[손권]]~~ 5의 합비신성전이 무기노가다이라서 클리어하려면 손권을 쓰러트리야 하고 전공목표들이 하나같이 동문, 중앙문, 서문이 견재할 때 승리. 말노가다 성지 석정전에서도 마찬가지로 수없이 썰리는 운명.~~[wiki:"메피스토(디아블로)"어떤 악마]하고 아이템 뱉는 기계이다. 역시 명불허전 손제리~~
  * '''[[클론 무장]] 전원'''
  * '''[[쟈코]] 전원'''
 * [[물방울소리]]의 오재욱
 오재욱과 친구들이 휘말리는 사건이 귀신의 소행이 아닌 '''인간이 인위적으로 만든 계획'''이라서 친구들은 반드시 죽고 오재욱도 '''엔딩 하나 빼고는 진엔딩에서 죽는다'''. 심한꼴을 당하지만 인과응보다. 참고로 게임오버당해도 베드엔딩 당해도 다 게획자의 계획대로다.
 * [[바이오쇼크 인피니트]]의 [[부커 드윗]]
 [[로잘린드 루티스]]와 [[로버트 루티스]]의 칠판에 써 있는 숫자대로라면, 무한한 수의 평행세계에 존재하는 콤스톡을 저지하기 위해 여러 차원의 부커 드윗이 [[컬럼비아]]로 향했지만, 파견되는 족족 실패하는 바람에 지금까지 총 121개의 세계의 부커 드윗이 사망했다. 122번째의 부커 드윗(본편의 부커)은 어찌어찌 콤스톡을 저지하는 데에 성공했지만, 콤스톡의 기원을 뿌리뽑기 위해 본인도 죽는다(...) 다만 이쪽은 컬럼비아가 존재하는 세계가 소멸한 대가로 1893년~1912년 7월까지의 기억을 지닌 채로 1893년 8월 8일의 딸이 존재하는 시점으로 돌아갔기 때문에 죽었다고 보기는 힘들지도.
 * [[바이오하자드4]]의 [[상인]]
 * [[발드 포스]]의 [[겐하]]
 모든 히로인 루트에서 결국엔 죽는다. 어쩔땐 2번사망. 참고로 두 히로인 루트에선 '''고자되기'''를 당해 '''과다출혈'''로 사망.
 * [[발키리 프로파일]]의 [[이세리아 퀸]]
 * [[방탈출(모바일 게임)#s-3.2|방탈출3]]의 김현빈
 * [[부서진 세계]]의 [[퀘이사]](공식적으로 4번, 가능 루프 횟수는 8만 번)
 * [[블레이블루]] 대부분의 캐릭터, 특히 주인공 [[라그나 더 블러드엣지]]와 [[츠바키 야요이]] ~~덤으로 [[wiki:"유우키 테르미"테르미]]도~~
  * 츠바키 : 노엘이 생존하기 전에는 [[wiki:"진 키사라기" 진]] 때문에 매회 빠짐없이 죽어나갔다. 라그나는 그래도 완전히 죽지는 않은 상태에서 가마에 떨어졌지만 츠바키는 완전히 사망하고 그 시체가 [[wiki:"유우키 테르미" 테르미]]에게 발로 차이기까지 한 후에(.....) 세계가 루프한다. ~~테르미는 700번정도 되는 루프에서 마지막 루프의 종언 이외에는 전부 쥬베이의 의안에 당해 가마에 풍덩했다(…)~~
 * [[블레임!]]의 [[시보]](이름부터가 사망이라는 뜻)
 * [[뿌요뿌요 시리즈]]의 [[뿌요]]
 뿌요뿌요 게임 내에서 __직접적으로 육편이 폭발하는 장면이 나오는 생물체.__ 심지어는 __잘리기도 한다.__([[사무라이 모올]]항목 참조.) ~~다만 팬들마저도 이것에 신경쓰지 않는다, 신경쓰면 게임을 못하거든~~
 * [[살아남아라! 개복치]]의 [[개복치]]
 * [[삼국지 시리즈]]의 [[유우]], [[엄백호]], [[공주]] [[고묘]], [[공융]]
 대부분의 작품에서 공손찬에게 초반에 털리는 안습한 군주 신세. 그리고 공손찬은 유우와 혐오무장 설정이 되어 있어 유우를 잡는 즉시 '''참수해버린다.''' 그리고 위에 있는 군주들은 [[이하생략]]
 * [[섀도우 오브 메모리즈]]의 주인공 [[아이크]], 아이작
  * 아이작 : 시작하자마자 이유없이 죽는다. 그러나 [[호문클루스]]와 계약을 해 과거로 돌아가 자기가 죽는 역사를 뜯어고치는 식으로 생존. 하지만 그 후에도 또 죽어서 과거로 돌아가 개고생하는 걸 반복한다.
 * [[슈타인즈 게이트]]의 [[시이나 마유리]]
 이쪽은 '''세계가 바라는 죽음'''. 알파 세계선 내에선 그녀의 죽음을 회피할 수 없다. 습격을 피하니까 살해, 교통사고, [[게르마유]], 전동차 사고.. 조금 진행하면 멀쩡하다 갑자기 쓰러진다(...) --뚯뚜루-☆ 마유시Death!--
 * [[슈퍼로봇대전]]의 [[슈우 시라카와]]
 로봇대전의 새 시리즈가 시작될때마다 볼클스의 주박에서 해방되기 위해서 고의로 아군에게 싸움을 걸고 사망. 그리고 항상 부활한다. 4차나 DC판 알파처럼 볼클스와 상관 없이 아군과 싸우고 죽는 경우도 있다.
 * [[슈퍼 미트 보이]]의 미트 보이
 게임을 하다보면 주인공이 죽는 것을 많이 볼 수 있다. 얼마나 많이 죽으면 제작자가 그것을 생각하고 죽은 미트 보이들을 합쳐서 보스를 만들기 까지 했는지(...)
 * [[스마가]]의 주인공.
 죽고 다시 시작하는 설정상 사망회수가 2천이 넘어간다(…).
 * [[스타크래프트]]의 중립 동물들, 감염된 테란, 맹독충, ~~시민~~[* 스타1 한정. 보통 유즈맵을 할 때 뭔가를 선택하거나 구매할 때 시민을 선택할 비콘에 올려놓게 되는데, 그 때 시민이 그냥 사라지는 것도 아니고 죽는다. 사실 트리거에서 Kill이 아닌 Remove 액션을 사용하면 죽는 이펙트 없이 소멸되게 할 수 있는데, 그냥 시민 죽는 게 [[wiki:"찰지다" 찰져서]] 그런 듯.]
 * [[스쿨데이즈]]의 [[이토 마코토]]
 * [[스페랑카]]의 주인공 스페랑카
 * [[시에라 엔터테인먼트]]가 제작한 모든 어드벤처 게임 등장인물들
 심지어 계단을 오르락내리락 하는 단순한 일에도 '''자비가 없다.''' (대략 FMV 시절 전까지.)
 * [[쓰르라미 울 적에]]의 히나미자와 주민 일동 + α
 * [[아랑전설 시리즈]]의 [[기스 하워드]]
 특히 [[wiki:"아랑전설" 1편]]이 진국인데 엔딩에서 "XXXX년 XX월 XX일, 기스하워드 고층 빌딩에서 추락, 3시간후 병원에서 사망"이라는 메세지가 나온다.문제는 XXXX년 XX월 XX일이 기판상의 날짜기 때문에 만약 지금 게임을 켜서 바로 플레이해 엔딩을 볼 경우 [[date]]일에 죽었다는 말이 나온다. '''매일매일 죽는다'''. 다만 이쪽은 대전격투게임 보스캐릭터의 특성상 '''나올때마다 개캐 확정'''이니 완전히 꿈도 희망도 없다고 보긴 힘들다. 하지만 [[아랑전설 3]]에서 돌아 오지만 여기서도 화염속에서 사라지면서 죽는줄 알았지만 [[리얼 바웃 아랑전설]]에서 또 다시 나오지만 여기서는 기스 타워에서 추락하여 진짜로 최후를 맞이한다.
 * '''[[아이워너비더가이|아이워너시리즈]]의 [[The Kid]]'''
 가시에 맞아 죽고, 체리에 맞아 죽고, 그 이외에도 다양하게 죽는데, [[아이워너비더보시|거미와 시리얼]]에 맞아 죽고, [[I wanna be the fangame|버섯 먹어서 몸이 너무 커져서 죽고]], [[하츠네 미쿠|날라]][[카가미네 린|오는]] [[카가미네 렌|탄막에]] 맞아 죽고. 쉬워도 기본이 몇 백번씩 죽고 심하면 '''몇 백만번씩 죽는''' 가장 꿈도 희망도 없는 사망전대.[* 몇 백만이 전체 통틀어서가 아니다. '''한 사람이 한 게임에서 죽은 횟수다.''' 그럼 한 사람이 전체 통틀어서 죽은 횟수가 이것의 몇 배인데 전 세계적으로 통틀면... '''[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].''']
 * [[악마성 시리즈]]
  * [[데스]] : [[Harmony of Despair]] 에서 드라큘라와 같은 사정으로 인해 '''한 작품에서도 2번 순살''' 확정.
  * [[드라큘라]] 백작 : 매 작품에서 '''마지막에 1번만 죽었지만''' [[Harmony of Despair]] 에선 기본 스테이지 1번, 추가 예정인 DLC 스테이지 1번 추가하여 '''한 작품에서도 2번 순살''' 확정. 더 불쌍한건 자기 자신인 크루스 소마에게까지 죽는다. 안습….
 * [[양판소]]의 [[슬라임]], [[오크]], [[고블린]]을 위시한 각종 몬스터들
 * [[어나더 월드]]의 주인공
 * [[어노잉 오렌지]]의 자몽, 레프리컨
 * 어떤 마술의 금서목록
  * [미사카 동생|미사카 동생(시스터즈)]
  개개별로 여러번 죽진 않았지만 작중 죽은 시스터즈의 수가 '''10031명'''이다.
  * '''[[카미조 토우마]]'''
  신약 9권에서의 토우마가 직접 서술한 것만 '''10031번.''' 10권에서 오티누스의 말에 의하면 '''죽은것 자체는 수억번도 넘었단다.''' 그야말로 사망 전대 계의 떠오르는 샛별. 아니, '''레전드.'''~~디아볼로보다?~~
 * [[엘더스크롤 4: 오블리비언]]의 [[아도링 팬]], [[신화 여명회]]일원들 : 특히 [wiki:"파라다이스(엘더스크롤 4: 오블리비언)"천국을 가장한 리얼 료나체험소]로 갔다가 불신자로 찍히면 데이드라 특제 24시간 특급 [[용암]] 사우나에서 무료로 용암[[온천]]을 즐기게 된다. 
 * [[오오카미카쿠시]]의 [[츠무하나 잇세이]]
 * [[울티마]]의 [[로드 브리티쉬]]
 * [[육식의 섬]]의 [[경환]]
 멀티엔딩이 200가지 이상인데 그 중 90%가 데드엔딩이니 말 다했다.
 *[[월드 오브 탱크]]의 KV-5전차의 무전수
 답이없다. 차체정면의 [[크고 아름다운]]약점인 부포탑에 무전수가 들어있다. 이곳은 눈에 매우잘띄는 약점이므로 [[더 이상 자세한 설명은 생략한다.]]
 * [[월희]]
  * [[로아]] : 전생술을 익힌 탓에 작중 시점에서 이미 17번이나 살해당했다. 결국 토오노 시키한테 완전히 끔살당한 덕분에 사망전대에서 벗어날 수 있었으니 오히려 다행?
  * [[시엘]] : 로아 소멸 이후에는 사망전대에서 해방.
 * [[은하수를 여행하는 히치하이커를 위한 안내서]]의 아그라작, 아서 덴트, '''[[지구]]'''
 * [[카마이타치의 밤]]의 야지마 토오루
 본편이야 미스터리 살인사건을 다루고 있으니 그렇다 치더라도, 보너스 루트인 이상한 팬션 파트에서 볼 수 있는 26번부터 43번까지의 엔딩은 1개빼고 전부 사망분기다. 지못미...
 * [[캄피오네!]]의 주인공 [[쿠사나기 고도]]
 [[캄피오네]]로서 전생한지 얼마 안 되어 저렙인데, 매번 만나는 상대들이 강적 투성이에 적에 대한 정보가 없으면 비장의 패인 '''전사'''를 사용할 수 없기에 아무튼 신나게 죽는다. 죽어도 즉사가 아닌 한은 우르스라그나의 권능인 '''숫양'''으로 되살아날 수 있기에 히로인들이나 동료들, 심지어 고도 본인조차도 자신이 죽는건 크게 신경쓰지 않는다(…) 고도가 권능에 점점 적응해가면서 죽었다 부활하는 시간이 빨라지고 있기에 [[에리카 브랑델리]]가 착실하게 측정 중.
 * 퀘스트모드를 제외한 크림슨 랜드의 플레이어 캐릭터
 * 킹스퀘스트 시리즈의 주인공
 * [[타임 크라이시스]] 시리즈의 [[와일드 독]]
 * '''[[포탈 2]]의 [[아틀라스&P-보디]]'''
 그 악명(?)높은 [[GLaDOS]] 누님(…) 밑에서 오직 데이터 수집을 위해 누님이 손수 짜신 --함정--실험실에서 죽어나야 한다. 그래도 실험이 끝나면 죽지 않을 것 같았는데… '''죽었다.''' 참으로 답이 없는 사망전대.
 * [[페르시아의 왕자]]
 * [[플레인스케이프 토먼트]]의 [[이름없는 자]]
 * '''[[학교에서 있었던 무서운 이야기]]의 주인공 [[사카가미 슈이치]]와 [[쿠라타 에미]]'''
 사운드노벨이라는 장르 특성상 정말 다양한 방법으로 죽는다. 귀신에게 머리를 뜯어먹혀 죽거나 살인클럽 루트에서 멤버들에게 당하거나 아파시판의 지하격투클럽 루트에선 이와시타에게 커터칼로 찔려죽는다거나…. 하여간 정말 많다.
 * [[할아버지와 요람]]의 [[노민용]]
 * '''[[헤비 레인]]의 플레이 가능한 주인공들'''
 게임 디자인 자체가 '''죽음도 분기가 된다'''라는 컨셉이여서…. ~~망할 제작자~~ 다만 정식 스토리에서는 다 살긴 한다.
 * [[헤일로]]시리즈의 [[에이버리 존슨]] 중사(현재 상사)
 * [[회색도시 시리즈]]
  * '''[[권혜연]]''' : 작품 내의 행적으로만 따지면 주연 중에서 가장 험하게 구른다. 중반까지 심심하다 싶으면 [[백건용|남정네]][[허건오|들에게]] 칼빵 맞고(…) 셔터에 들이받거나 감전, 폭발 등등 다양하게 죽어나간다.(…)
  * [[양시백]] : 권혜연이 가장 다양한 방식으로 죽어나간다면 양시백은 작중에서 가장 많이 죽어나간다. [* 3부 3편에서만 양시백이 맞아 죽는 엔딩은 '''7개다.''' 더 이상의 설명이 [[必要韓紙]]?] 주연 중에서 유일하게 진범에게 시체가 된 건 덤. 그나마 삐끗하면 죽는 권혜연과는 달리 게임만 어느 정도 할 줄 안다면 어지간한 배드엔딩은 피해간다.
  * [[배준혁]] : 상기 두 사람이 배드엔딩이 많다면 이쪽은 자신이 죽는 챕터가 가장 플레이 시간이 짧고 간단한 조작으로 쉽게 깰 수 있어 프로필 점수를 채우기 위한 우정 포인트 노가다 때문에 매번 죽어나간다. ~~배준혁은 프로필 때문에 희생된 거다~~ ~~동시에 [[하태성|이]][[유상일|사]][[박근태|람]]들도~~
  * [[정은창]] : 배드 엔딩의 수가 전작에 비해 많아졌는데 이 캐릭터는 자신의 배드 엔딩 대부분에서 사망한다. 또한 [[회색도시2]]에는 도전과제 중에 대놓고 '''사망전대'''가 있다.
 * [[히어로즈 오브 마이트 앤 매직]]의 [농부]
 * [히어로즈 오브 더 스톰]의 [wiki:"아서스(히어로즈 오브 더 스톰)"아서스] : 캐릭터 및 스킨을 구입할 때 미리 체험을 할 수 있는 항목을 클릭하면 그 영웅을 체험플레이가 가능. 이때 인공지능 봇으로 나오는 것이 아서스로 한번 죽여도 다시 봇 리셋을 통해 불러내는 것이 무한으로 반복 가능하여 질릴 때까지 죽일 수 있다. 실바나스 트레일러에서도 막판에 살해당하고, 다른 몇 몇 영웅의 트레일러에서도 두들겨 맞는 모습이 나온다.
 * [[wiki:"암네시아(여성향 게임)"AMNESIA]]의 주인공, [[wiki:"우쿄(암네시아)"우쿄]]
 우쿄가 주인공과 자신이 있을 수 있는 세계에 도달할 때까지 계속 패러렐 월드를 돌기 때문. 각 캐릭터들의 굿/노멀 엔딩을 뺀 '''모든 루트'''에서 주인공 아니면 우쿄가 8월 25일 전에 죽는다. 특히 우쿄는 저 죽음을 너무 많이 반복해서 이중인격이 되었으며, 다 기억한다(...).
 * [[Command & Conquer]] 타이베리움 시리즈의 The Brotherhood of Nod의 수장 [[케인]]
 이온케논에 정통으로 맞고 돌더미에 깔리고 칼에 찔려 죽는데도 불구하고 다음 시리즈에 등장하여 GDI와 대립. 하지만 3편에서는 죽지 않고, 오히려 GDI와, 외계인 종족 스크린, 심지어는 일부 Nod 추종자들까지 낚는 거한 낚시 실력을 선보이며 사망전대에서 탈출하는 모습.
 * Cross†Channel의 쿠로스 타이치
 * [wiki:"Dies irae(게임)" Dies irae]
  * '''등장 인물의 대부분''', 그 중에서도 [wiki:"라인하르트 트리스탄 오이겐 하이드리히(Dies irae)" 쌍][wiki:"메르쿠리우스(Dies irae)" 수령]을 제외한 '''[[성창 13 기사단]] 전원''' : 안 그래도 세계가 루프하고 있는데 목적 달성을 위한 [[스와스치카]]때문에 대부분이 죽는다. 
  * [[유사 시로]] : '''케이 루트를 제외한 모든 루트에서 사망한다.'''
 * [[Fate 시리즈]]
  * [[랜서(5차)]] : 카니발 판타즘에서는 아예 죽는게 컨셉.
  * [[바제트 프라가 마크레미츠]],[wiki:"어벤저(Fate 시리즈)" 어벤저] : [[Fate/hollow ataraxia]]에서 4일마다 한번 죽는다는 설정때문에 '''죽도록''' 고생한다.
  * [[버서커(5차)]] : 목숨이 12개니 본편에서 12×3번 사망인 셈.
  * [[에미야 시로]]
  * [[코토미네 키레이]] : '''모든 평행세계에서 죽는다.'''
 * [[KOF]]의 [[루갈 번스타인]]
 하지만 '''나오기만 하면 보스 확정'''인데다 이쪽은 '''취미'''가 '''부활'''이다. 이미 자신이 사망전대라는 것을 즐기는 경지에 이른 듯(...)
 * [[Rewrite]]의 [[텐노지 코타로]]
 * [[Scared Rider Xechs]]의 키리사와 타쿠토
 자신의 루트를 제외한 다른 캐릭터의 대부분의 엔딩에서 [[끔살]] 당한다. (…)
 * [[THE SANDMAN]]의 아벨
 * [[Tic Tac Toe]]의 거의 모든 등장인물 전원. 그 중에서도 시인 워즈워드라든지 [[에그먼드 홉킨스]],주인공 [wiki:"알버트 W. 윌프레드"알버트] [wiki:"알버트 A. 윌프레드"윌프레드]가 특히 많이 죽는다.(..)
 * [[Warhammer 40,000]]
  * [[가드맨]] : 전쟁나는 순간 적의 중화기나 근접무기에 맞아죽고, [wiki:"E"E]당하고,같은 편인 [wiki:"스페이스 마린"스마]랑 황제폐하 뒤통수 후려친 [wiki:"카오스 스페이스 마린"배신자들]에게 [[볼터]]로 맞아죽고, ~~[wiki:"임페리얼 가드"서서 죽고]~~([[플라즈마 병기]] 한정으로) 녹아내리는 등등... 안습하게 죽는 경우가 많다. 하지만 가드맨보다 더 안습한 경우들이 있으니....
  * [[그레친]] : 옼스들에게 총알받이, 소모품, 식량 등으로 취급받는다. 
  * [[컬티스트]] : [[임페리얼 가드]]의 가드맨들은 제대로 된 장비들을 받고, 정상적인 훈련을 받아 투입되지만, 컬티스트들은 블러드 팩트 같은 특수한 경우가 아닌 이상, 야매 장비에 훈련도 제대로 못 받은 그야말로 총알받이 수준인 경우가 대부분이다. 무엇보다 카오스 자체가 제정신이 아닌지라 재수없으면 그냥 제물로 바쳐지거나 온갖 괴상한 일들을 옆에서 겪어야한다. 
  * [[므카르]] : [[데몬 프린스]] 씩이나 되는 주제에, 코덱스에 등장할 때마다 '''워프로 사출'''당한다. 그야말로 스페이스 마린 네임드들의 동네북.  ~~[wiki:"워드 베어러" 뭐 이딴 보정이 다있어]~~ 게다가 마지막엔 '''진짜, 완전히 죽었다'''(...)
 * [[WOW]]의 '''[[테론 고어핀드]]'''
일단 워크래프트에서 ''[[오그림 둠해머]]''에게 숙청당해 첫 번째 죽음을 맞았으며, 이후 인간 기사의 시체에 빙의하여 ''[[죽음의 기사]]''로 되살아났다가 ''[[투랄리온]]''에게 두 번째 죽음을 맞으며 리타이어한다. 이후 ''[[불타는 성전]]''에서 오크 영혼의 형태로 떠돌아다니다가 플레이어의 도움을 받아 다시 부활. 하지만 결국 ''[[검은 사원]]''에서 또 다시 세 번째 죽음을 맞게 된다. 세월이 흘러 드군 5인 인스턴스 던전 ''[[아킨둔]]''의 막넴으로 등장, 플레이어들에게 패배하며 아킨둔의 깊은 나락으로 추락하게 된다. 여기까지만 봐도 이미 3번, 아킨둔에서 떨어져서 죽은 것이면 4번 죽은 것으로, 와우의 악역 네임드 중에선 독보적으로 많이 죽은 셈...[* 아킨둔에서 플레이어들에게 패배하여 아래로 추락하긴 했으나 아직 죽은 것인지 아닌지는 확실하지 않다.] 하지만 6.2.0 PTR에서 공개된 공격대 던전 지옥불 성채의 보스로 고어핀드가 등장한다는 것이 알려지자 일단 아킨둔에서 떨어져 한번 죽었다가 살아나지 않았느냐는 주장이 대두되었다. 테론고르가 살았을 시절 이름이고 고어핀드는 죽어서 되살아났을 시절의 이름이기 때문. 이 주장대로 확정된다고 가정할 시에, 테론고르는 아킨둔에서 4번째 죽음을 맞이했다가 다시 고어핀드로 되살아나, 플레이어들에게 5번째 죽음을 맞을 처지가 된 셈이다. 이쯤 되면 그냥 빼도박도 못하는 수준의 사망전대 확정.
 * [[WOW]]의 '''[[남작 리븐데어]]'''
 지금 이 순간에도 리븐데어는 [[남작마]]를 노리는 수많은 와우저들에게 썰리고 있다. [[캘타스 선스트라이더]], [[안주]], 학살자 [[스카디]], [[살타리온]] 등 탈것을 드랍하는 [[네임드]]가 많지만 유독 리븐데어가 가장 대표적인 사망전대로 취급받으며 가장 유명한 이유는 단 하나, [[스트라솔름]]에는 인던 귀속이 '''없기''' 때문이다[* WOW에서 귀속이 없는 인던은 1시간에 5회까지 입장 가능하다. 당연한 얘기지만, 리치 왕의 분노 이후의 만렙 캐릭터가 남작을 도는데 12분 씩이나 걸릴 리 없으므로 남작마 작업하는 플레이어 1인당 남작마가 나올 때 까지 시간당 5회 죽어나간다는 이야기가 된다.][* 일던에서도 비룡을 드랍하는 [[바위심장부#s-4.3|돌거죽]]과 [[소용돌이 누각#s-3.2|알타이루스]] 또한 늦어도 [[드레노어의 전쟁군주]]쯤에는 리븐데어의 전철을 아주 충실하게 밟을 것으로 예상된다(...).].
 * ~~[[WOW]]의 [[가몬]]~~
 소격변 이후 환골탈태하여 아제로스 최강의 숫소로 거듭'''났으나'''…. 항목 참조.
 * [[WOW]]의 영원아귀&바주비어스 호
 [[판다리아의 안개]] 마지막 패치 5.4 패치의 추가 지역 [[영원의 섬]] 바다에 출몰하는 은테 네임드. 피통은 1.30억이지만 필드 네임드라 모든 유저들의 공격 대상이고, 덩치도 커서 맞는 면적도 넓은 데다가, 잡으면 유령선인 바주비어스 호를 불러낼 수 있는 소환템과 영원의 주화, 행운의 하급 부적, 일정 확률로 에픽 템을 줘서 리젠이 되면 항상 사망대상 1순위. 바주비어스 호는 영원아귀 사살 뒤 덤으로 불러내 잡는 세트메뉴로 취급받아서 함께 사망전대 세트.
 * [[WoW]] [[영원의 섬]] 내 거북이
 다른 영원의 섬 내 몬스터들은 잘못하면 잡다가 상대 진영의 뒷치기에 당할 수도 있지만 유독 거북이만큼은 각 진영의 주둔지와 가까운 곳에 대량으로 출몰하기 때문에 각 주둔지(얼라는 투슈이 주둔지, 호드는 후오진 주둔지) 근처에는 거북이 시체가 마를 날이 없다.
 * [[WoW]]의 희귀 펫을 주는 구 공격대 던전 보스들
 [[판다리아의 안개]]에서 애완동물 대전이 생겨난 이래 블리자드가 오리지널과 불타는 성전, 리치 왕의 분노 일부 공격대 던전 몇 몇 네임드들이 솔로잉을 통해 희귀 애완동물을 주게끔 패치하여 아이템을 잘 맞춘 유저들이 애완동물을 얻으러 매주 꾸준히 찾아가는지라 사망전대에 등극.
 * [[함대 컬렉션]]의 경순양함 이스즈
 12레벨이라는 낮은 레벨에 개조가 되고 + 개조 후 장비가 좋은데다가 + 근대화개수로 사용할경우 받는 수치가 좋기 때문에 12레벨까지만 올리고 재물로 바쳐져 쥬니스즈(十二鈴, 12스즈)라는 별명으로도 불린다. 그에 관련된 팬픽이랑 [https://twitter.com/juuni_suzu 트위터도] 나온 상황 ~~최근의 이스즈는 50레벨 개조가 가능해졌지만 13레벨에 자살한 모양이다~~

== 영화/드라마 ==
 * [[007 시리즈]]의 [[본드카]]
 매 작품마다 차종은 다르지만 일단 본드가 보급받은 차는 수명이 하루를 넘지 못한다.(...)
 * [가면 라이더 키바]의 [무스 팡가이아]
  * 원래는 [wiki:"키바의 폼"엠페러 키바]에게 사망.
  * [맨티스 팡가이아]가 부활시켰지만, 키바에게 사망. 다음화에 '''또''' 부활시킨다.
  * [wiki:"비숍(가면 라이더 키바)"비숍]이 부활 시키고 사망.
  * [가면 라이더 디케이드]에 나오는 [신켄저의 세계]에서 [치노마나코]가 변신한 [wiki:"디엔드(가면 라이더 디케이드)"디엔드]가 [괴인 라이드]로 소환. 역시 사망. 
 * [[가면라이더 드라이브]]의 [[시지마 고우]] -  본편이 아닌 슈퍼 히어로 대전 GP와 그 후일담인 가면라이더 4호에서 계속 죽는다. 게다가 루프까지 돌고 있다.
  * 슈퍼 히어로 대전 GP에서 괴인들의 공격에 사망
  * 가면라이더 4호에서만 괴인의 공격에 2번 더 죽는다. 
 * [[닥터후]]/[[토치우드]]
  * [[로리 윌리엄스]]
  [wiki:"스티븐 모팻" 작가]가 대놓고 "한 번만 죽게 할 순 없지"라고 벼르고 있는 판. [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]…. '''작중에서도 죽고 또 죽는 남자'''라고 칭해졌다.
  * '''[[캡틴 잭 하크니스]]'''
  '''1900여번''' 가량 죽었다 살아난다. 또한 반 영구적인 수명을 갖고 있기에 그 수명안에서는 계속 죽고 살아날 것이다. 게다가 폭발로 인해 온 몸의 조직이 날아가도 알아서 재생되는 경이롭지만 고통스러운 능력. 으아니!
  * [[클라라 오스윈 오즈월드]]
  닥터를 구하기 위해 닥터의 타임라인으로 들어가 수없이 삶과 죽음을 되풀이한다. 이미 두 번 죽었던 데다가 닥터가 900여년을 여행하는 동안 끊임없이 삶과 죽음을 되풀이했으니 최소 37~38번은 될 것으로 보인다(단순히 또 다른 클라라가 24살에 죽었을 것이라 추측하고 900으로 나누었을 때의 이야기다.).
 * [[스타 트렉]]의 '''[[빨간 셔츠]]'''
 이건 아예 관용구화 했다.
 *  [수퍼내추럴] 딘 윈체스터
 딘은 트릭스터가 2번째로 등장한 에피소드에서 엄청 죽는다. 딘이 죽을 때마다 트릭스터가 계속 시간을 루프하는 것으로 보인다..
 * [[슈퍼전대 시리즈]]들의 자코들
 * [[트랜스포머 시리즈]]의 [[스타스크림]]과 [[옵티머스 프라임]]
 위키백과에 아예 '''옵티머스 프라임의 수많은 죽음'''이라는 항목이 따로 존재한다. 물론 [wiki:"옵티머스 프라임의 죽음들" 이 리그베다 위키에도 그런 항목이 있다.]
 * [[엣지 오브 투모로우]]의 [[키리야 케이지|윌리엄 케이지]]
 하도 죽다보니 미래를 외워서 싸우는 수준이다.

== 기타 ==
 * 각종 [[공익광고]]의 음주운전자 및 과속운전자들
 * 각종 [[재난영화]]의 경찰관 및 소방관 캐릭터들
 * 각종 [[동물]] 다큐멘터리에 등장하는 [[얼룩말]], [[톰슨가젤]] 등등. 그나마 이들이 죽을 때마다 PD는 '자연의 법칙' 운운하며 이들의 죽음을 정당화한다.
 * 각종 고생물 다큐멘터리에 출연하는 대부분의 초식동물 및 초식[[공룡]]. 특히 '''[[프로토케라톱스]]'''
 * [[개그콘서트]]의 사망전대 멤버들
  * [[9시 언저리뉴스]]의 이재훈 리포터
  * [[김대성]](그가 출연한 코너나 캐릭터는 단시간 종영/광속 하차가 거의 기본.)
  * [[뜬금뉴스]]/[[봉숭아 학당]]의 안상태 기자
 * [[금붕어]]
 * '''[[독일군]]'''
 * [[모기]]
 * [레밍] : [더 이상 자세한 설명은 생략한다].
 * [[얀데레 여자아이에게 죽도록 사랑받아 잠들수 없는 CD]]의 등장인물들
 * 사극 및 전쟁 영화에서의 엑스트라 병사들
 예를 들어 라이언 일병 구하기에서는 상륙정에서 제일 먼저 나오다가 저격당해 죽는 중대장이 독일군 기관총수가 되어있는 흠좀무한 장면을 볼 수 있다(...).더군다나 한국의 사극에서는 배우 돌리기가 심하기 때문에 한 명이 여러번 죽는 모습을 볼 수도 있다! 
 * 학교 앞에서 파는 [[병아리]]
 * [[DCinside]]
  * [[아모캣]] - [[힛갤 아이언맨 사건]] 항목을 참조.
  * [[세븐 갤러리]]
 * [[백담사]] (항목 내 짤방 참조)
 * ~~[[볼리비아]]~~ (독립 후 파란만장한 역사로 유명하다.)
 * ~~[[파라과이]]~~ ([[삼국동맹전쟁]] 때문이다. 이 전쟁으로 파라과이는 전 국민의 절반을 잃었으며 남성인구의 90%를 잃어 지금도 심각한 여초현상에 시달리고 있다.)
 * [[실장석]]
 * 모든 [잡몹]과 [[야라레메카]]
 잡몹은 게임 용어인 몹에 잔챙이란 느낌이 강조되면서 잡몹이라 불리고 야라레메카는 이름부터가 당하기만 하는 메카로 나오는 물량만큼 죽고 죽고 또 죽는다. 정확히 말하면 '죽은 횟수가 많다'기보다 '같은 모델 중 죽은 놈이 많은' 경우. 그래도 나왔다 하면 죽어나가니 VIP에 넣어도 손색이 없을 듯.
 * [[윳쿠리 괴롭히기]]의 [[윳쿠리]]
 * [[Mythbusters]]의 버스터
 무생물이지만 사람취급은 해 주니….
 * [[SCP 재단]]
  * D등급 인원
  수많은 초자연적 현상을 시험하고 증명하는 데에 D등급 인원이 수도 없이 투입된다.
  실험에서 운 좋게 살아남는다고 해도 D등급 인원은 '''1개월마다 정기적으로 제거'''된다.
  * [wiki:"SCP 재단/기동부대"기동부대]
  '''SCP들을 저지하거나 획득하는 임무를 전담하는 특수부대'''란 사실에서부터 들어가는 순간, 자동으로 사망 플래그 확정. D등급 인원만큼이나 수없이 갈려나간다. 명복을. (…)
  * '''[[SCP-076]]'''
  '''죽여도 되살아난다.''' 그 탓에 재단 측에서는 076의 폭주를 막기 위해 '''살아날 때마다 사살'''하고 있는데, 사실 완전히 미쳐버리기 전까지만 해도 특유의 [[전투광]] 기질로 인해 싸우다가 자주 죽었다(...) 일단 공식 기록에서 죽은 것만 쳐도 최소 4번 죽었다. 관에서 처음 깨어났을 때 한번, 시설에서 날뛰다가 또 한번, '''[[SCP-682]]'''와 일기토를 뜨다가 한번, 마지막으로 핵폭탄을 맞고 한번(...) [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]
 * '''거의 대부분의 [wiki:"판타지" 판타지물]의 [[요정]]'''
 * ~~[wiki:"지석진/런닝맨" 레이스 스타터]~~  
 * [[카게로우 프로젝트]] - [[아지랑이 데이즈]]
   --어린 아이가 차에 치이고 철주에 몸이 뚫린다~~--
 * ~~[위기탈출 넘버원]~~
 * ~~[[잠수교]]~~
 ~~매번 여름마다 3대 방송사에게 능욕까지 당하고 있다.~~
 * [["레스트바티칸" 레바툰]]에서 [[청금석]]을 제외한 거의 모든 등장인물.

[[각주]]
