 * 상위 항목 : [[블레이드 앤 소울/의상]]

[[블레이드 앤 소울]]의 시즌2 컨텐츠에서 얻을 수 있는 의상을 정리하는 페이지.

[[목차]]

== 일반 퀘스트 보상 의상 ==

=== 홍문의 상징 ===
지옥도 업데이트와 함께 시즌 2를 위한 초석으로 나온 스토리로 저널에서는 6막에 해당한다. 참고로 서막은 무일봉, 1막은 제룡림, 2막은 대사막, 3막은 수월평원, 4막은 백청산맥에 해당한다. 

5막 스토리를 진행하다 보면 얻을 수 있는 얼굴장식으로, 귀걸이에 해당하는데, 홍석근의 귀에 달려있는 것과 같은 것으로 플레이어는 그런 귀가 없기 때문에 작은 사이즈로 축소되서 나왔다. 

하지만, 동물의 귀가 달린 린족은 어떤 헤어스타일을 하던 인간의 귀가 보이지 않기 때문에, 홍문의 상징을 착용하면 얼굴 옆에 귀걸이가 허공에 떠있는 것만 보인다. 엔씨 운영진이 생각이 있다면 동물 귀에 이 귀걸이를 착용할 수 있도록 해주면 좋겠지만.--아마도 그 전에 블소가 서비스를 먼저 종료할 확률이 클듯--
=== 화관 ===
에픽 퀘스트 6막 5장 악연의 시작을 클리어하면 얻을 수 있는 머리장식. 

== [[PvP]]용 의상 ==
=== 혼천교 정예 신도복 ===
지옥도와 함께 업데이트 된 길드 2.0의 제작 시스템으로 만들 수 있는 의상이다. 문파 계급 4 이상의 계약 조건과 30금 영석 75개, 세력인장 100개, 나류국의 은화 20개가 계약 비용이며, 재료는 옷감 500개, 정예 비무 증표 1개, 혼천교 문양 5개가 필요하며 --태상문 4등급, 도기방 4등급, 성군당 4등급 각 4명--모든 제작단 4급 1명씩의 승인이 필요하다. 한번에 5개가 나온다.

무림맹 정예 문도복보다 좀더 풍성풍성한 느낌을 주는 의상이다.
=== 무림맹 정예 문도복 ===
위와 같다. 다만 혼천교 문양이 아니라 무림맹 문양이 들어간다는 게 차이점.

혼천교 정예 신도복보다 세련된 느낌을 주기 위해서 의상이 좀 짧게 나온듯 하다. 린족은 몇 안되는 배꼽티 의상이기도 하다.

== [[몬스터]] 드랍 의상 ==
=== 백린 ===
 잠식된 흑창족 부락의 카이람을 잡으면 랜덤으로 얻을 수 있는 의상.
선구자, 묵점의의 팔레트 스왑이다.

=== 흑염의 ===
 격전의 흑음림의 보스 몬스터 암흑대성 바우를 잡으면 얻을 수 있는 의상. 전체적으로 화염의의 색깔놀이 식으로 되어 있는데 이쪽은 전신 검정 떡칠이라 묘하게 흑간지가 난다. 화염의보다는 인기가 높은편. 그래도 색깔놀이라고 깔 사람은 깐다.

=== 암흑대성의 눈썹 ===
 격전의 흑음림의 보스 몬스터 암흑대성 바우를 잡으면 얻을 수 있는 머리장식. 역시 색깔놀이라서 까이는 중.

=== 암흑대성의 인중 ===
 격전의 흑음림의 보스 몬스터 암흑대성 바우를 잡으면 얻을 수 있는 얼굴장식. 이것도 색깔놀이라서 까이는 중.

=== 얼음바다 해적모자 ===
 새로 리뉴얼 된 얼음창고의 보스 몬스터 잠식된 청룡귀를 잡으면 얻을 수 있는 머리장식. 헤어 고정으로 본래 커마의 헤어와 달라진다.


=== 해왕 ===
 침묵의 해적선의 보스 몬스터 격류마왕 타이칸을 잡으면 얻을 수 있는 의상. 귀문의의 색깔놀이라서 까이는 중.

=== 침묵의 해적모자 ===
 침묵의 해적선의 보스 몬스터 격류마왕 타이칸을 잡으면 얻을 수 있는 머리장식. 이것도 착용하면 본래 커마의 헤어와 달라진다.

=== 지옥뿔 ===
 지옥도의 보스 구반다를 잡으면 얻을 수 있는 머리장식.

=== 흑룡교 신도복 ===
 [[흑룡교 지하감옥]]의 보스 몬스터 환마대장 자칸을 잡으면 얻을 수 있는 의상. 사마교 신도복 색깔놀이다.

=== 냉혈한 ===
 [[흑룡교 지하감옥]]의 보스 몬스터 환마대장 자칸을 잡으면 얻을 수 있는 머리 장식.

=== 황금경 ===
 [[흑룡교 지하감옥]]의 보스 몬스터 환마대장 자칸을 잡으면 얻을 수 있는 얼굴 장식.
린여 검은요원의 --브라자--를 뒤집어 쓴거 같다며 까이고 있다(...)

== 정수/인장 의상 ==

=== 낚시의 달인 ===
 지옥도 패치 후 새로 추가된 지역인 하늘농장에서 일퀘를 하면 얻을 수 있는 서늘한 씨앗으로 교환 가능한 옷이다. 필요 갯수는 80개. 여담으로, 떡밥일수도 있지만 계절에 따라서 얻을 수 있는 씨앗이 다르다는 NPC의 말을 생각해보면 아마도 3개월 단위로 씨앗의 종류가 바뀌는 것이 아닐까 여겨지기도 한다.

 스토리를 진행하다보면 만날 수 있는 익영감이 대어방에서 자신의 본모습을 감추기 위해서 입고있는 의상이기도 하며, 대어방 관련 NPC들이 입고있는 의상이기도 하다. 제작단체 이벤트는 말 그대로 제작을 하는 단체들의 의상이므로 채집단체의 의상을 입어 볼 수 있는건 이번이 처음이다. 

초록색 하의와 약간 찢어진 상의가 특징인 의상이기도 하다. 

=== 강태공 ===
 하늘농장에서 서늘한 씨앗 40개로 교환 할 수 있는 머리장식이다. 

 이름은 강태공이지만, 사실은 육손의 밀짚모자의 팔레트 스왑이다. 모자를 썼을때 변하는 헤어스타일도 동일하다.

=== 꿀꿀이 ===
 하늘농장에서 서늘한 씨앗 80개로 교환 할 수 있는 의상이다.

 린족의 팬더나 분홍 팬더와 비슷한 의상으로 의상을 착용하면 몸집이 꽤 커지게 된다. 린족 미리보기에서는 덩치가 팬더 뺨칠정도로 크지만 사실상 인게임에서 입고 다니면 팬더만큼 덩치가 커지지는 않는다. 목에는 스카프와 커다란 종이 달려있는 것과 발이 돼지발로 변하는 것이 나름의 특징.

=== 꿀꿀이 모자 ===
 하늘농장에서 서늘한 씨앗 40개로 교한 할 수 있는 머리장식이다.

 린족의 팬더 모자나 분홍 팬더 모자와 같이 돼지 머리를 쓰고 있다. 당연하지만 팬더 모자나 분홍 팬더 모자의 팔레트 스왑.

=== 지옥날개 ===
 지옥화 열사지대에서 세력 교환 상인에게 혈풍석 100개를 주고 교환할 수 있는 지옥의 전용 의상장식이다.
 축 쳐진 박쥐 날개 같은 외형이지만 이게 없으면 지옥의가 별로 멋이 없는 것 같다.

== 업적 의상 ==
 일정 업적점수 이상을 달성하면 전 지역 의복상인 에게서 구입할 수 있는 의상이다.

=== 모험가 ===
 업적점수 5500 이상을 달성하면 구입할 수 있다. 붉은새의 팔레트 스왑.--육포라며 까이고 있다--

== 문파 제작 의상 ==
 문파 2.0 업데이트로 추가된 문파 제작을 통해 제작할 수 있는 의상이다.

=== 지옥의 ===
 지옥도 등장과 함께 추가된 문파 제작 의상. 문파 계급 7 이상인 문파만 제작할 수 있다.

 계약 비용은 15금, 세력 인장 15개, 월석 100개이며 구반다가 드롭하는 지옥의 도안 1개와 옷감 250개, 지옥 파편 5개가 필요하고 별도의 승인 없이 결과물은 5개가 나온다. --적면귀의 팔레트 스왑이라고 한다--

=== 무림맹 정예 문도복 ===
 세력 의상 참조

=== 혼천교 정예 신도복 ===
 위와 동일

=== 문파복 의상 ===
 7.30일 문파 의상실 업데이트로 등장한 의상. 이름이 그렇다시피 문파만의 특색을 가질 수 있는 의상...인데 최초 제작시엔 기본형으로만 나오고 추가적으로 디자인을 만들어야 제대로 된 문파복이 된다. 근데 디자인 과정에서 들어가는 비용이......

 기본적으로는 세력 계급 5에 계약이 가능하고 계약 비용은 세력 인장 120개, 영석 600개, 20금에 고급 옷감[* 변환을 통해 얻을 수 있으며 재료는 옷감 20개, 영석 10개, 5금 50은] 15개가 들어간다. 모든 제작단 3급 이상 1명씩의 승인이 필요하며 나오는 갯수는 5개. 세력 계급이 10 이상이면 1개 더 나온다.

=== 문파복 얼굴장식 ===
 의상과 같이 등장한 문파 전용 얼굴장식. 이쪽은 세력 계급 10에 계약이 가능하고 계약 비용과 재료가 의상의 2배이며 요구하는 승인은 의상와 같다. 나오는 갯수는 5개. 세력 계급 15가 되면 1개가 더 나온다. 의상과 마찬가지로 최초 제작시엔 기본형으로 나오고 디자인을 적용해야 진짜 문파복이 된다.

=== 문파복 머리장식 ===
 상기의 의상, 얼굴장식과 같이 나온 문파 전용 머리장식. 세력 계급 15에 계약이 가능하고 계약 비용 및 재료, 승인 얼굴장식과 동일하다. 나오는 갯수는 5개이며 업데이트로 세력 계급이 15가 됬는데 아직은 그 이상 올릴 수는 없어 개수가 늘어나지는 않는다.

=== 문파 자객열전 ===
 문파복과 같이 등장한 얼굴장식이다. 문파복 전용의 얼굴장식이다. 처음으로 등장한 의상장식이 아닌데 전용 의상을 요구하는 아이템이라 할 수 있다. 세력 계급 5에 계약이 가능하고 계약 비용 및 재료, 승인은 문파복 머리장식/얼굴장식과 동일. 이걸 착용하면 적대 세력도 아군 세력도 같은 세력 의상/얼굴장식을 착용한 게 아닌 이상 이걸 착용한 사람의 이름이 '정체불명의' 이름으로 보인다. 거기에 세력 의상을 입은 효과를 내서 문파복을 입고 세력전을 할 수 있게 된다.--지옥화 열사지대에선 애초에 세력 의상 안 입어도 되는데--
