[동방환상대전]에 등장하는 영웅 목록

주의! 여기있는 영웅들은 모두 구버젼기준으로 작성되어있습니다.
현버젼과는 크게 차이가 나는것을 유의해 주시기 바랍니다.

[[목차]]
== 영웅관련 ==
영웅의경우 노말, 스폐셜[* 게임 표기상으론 이게 맞다], 히든으로 나뉘며 노말의 경우 셀렉하는데 아무 제한이 없지만 스폐셜과 히든은 랜덤으로만 나온다.
각기 4장씩의 스펠카드[* 코메이지 사토리와 실바나스 윈드러너의 경우 스펠카드가 존재하지 않는다. 그리고 코메이지 사토리는 레벨업당 스탯이 6씩 상승한다.]를 가지고 있으며 적을 쓰러트릴경우 낮은 확률로 등장하거나 카드 도박을 통해 습득할 수 있다.
홍마관, 백옥루, 죽림, 비상천, 성련선에 있는 캐릭터는 이명카드[* 스폐셜 이상 및 레이드 존이 없는 영웅은 존재하지 않는다]라는 특별 스펠카드가있다.

 * 영웅스탯유닛
처음 시작할때 주어지는 15포인트[* 막장모드시 300포인트 혹은 315포인트]와 매 레벨업시 주어지는 4포인트로 횟수제한 없는 힘,민,지 능력치를 찍을수 있고 횟수 제한 있는 공격력,방어력,체젠,마젠을 찍을수 있다.
힘:1포인트당 2씩 상승 450이 될시 단 한번 추가 힘이 250 추가로 최대체력 15% 상승
민:1포인트당 2씩 상승 450혹은 451이 될시 단 한번 추가 민첩이 150 추가로 공격력 250 상승
지:1포인트당 2씩 상승 450이 될시 단 한번 추가 지능이 250
공격력:2포인트당 공격력 10씩 상승 공격속도 1%상승 100번 찍을수 있음. 마스터시 힘과 민첩이 추가로 70씩 증가.
방어력:1포인트당 방어력 3씩 상승 체력 30상승 40번 찍을수 있음
체젠:1포인트당 체젠 3씩 상승 이동속도 5씩 상승 5번 찍을수 있음
마젠:1포인트당 마젠 2씩 상승 마나 10상승 5번 찍을수 있음
== 영웅목록 ==
모든 영웅 정보들의 출처는 동방환상대전 공식카페입니다.
현재 레이라 프리즘리버와 코메이지 코이시는 수~~술~~정이 진행 중이다.
=== 히든 ===
[동방환상대전/후지와라노 모코우]
[동방환상대전/하쿠레이 레이무]
[동방환상대전/레이센 우동게인 이나바]
[동방환상대전/앨리스 마가트로이드]
[동방환상대전/야쿠모 유카리]
[동방환상대전/히지리 뱌쿠렌]
[동방환상대전/모리야 스와코]
[동방환상대전/야사카 카나코]
[동방환상대전/시키에이키 야마자나두]
=== 스폐셜 ===
[동방환상대전/코메이지 사토리]
[동방환상대전/아키 미노리코]
[동방환상대전/카자미 유카]
[동방환상대전/레티 화이트락]
=== 일반 ===
[동방환상대전/야쿠모 란]
[동방환상대전/히메카이도 하타테]
[동방환상대전/나가에 이쿠]
[동방환상대전/플랑드르 스칼렛]
[동방환상대전/샤메이마루 아야]
[동방환상대전/야고코로 에이린]
[동방환상대전/첸]
[동방환상대전/파츄리 널리지]
[동방환상대전/오노즈카 코마치]
[동방환상대전/카기야마 히나]
[동방환상대전/홍 메이링]
[동방환상대전/이자요이 사쿠야]
[동방환상대전/레밀리아 스칼렛]
[동방환상대전/키리사메 마리사]
[동방환상대전/콘파쿠 요우무]
~~[동방환상대전/코메이지 코이시]~~
[동방환상대전/히나나위 텐시]
[동방환상대전/호라이산 카구야]
[동방환상대전/이나바 테위]
[동방환상대전/실바나스 윈드러너][* 맵이 '환상'대전이기 때문에 존재할 수 있는 영웅이다. 제작자의 말이니 그런줄 알자]
[동방환상대전/사이교우지 유유코]
[동방환상대전/레이우지 우츠호]
[동방환상대전/카엔뵤우 린]
[동방환상대전/카미시라사와 케이네]
[동방환상대전/무라사 미나미츠]
[동방환상대전/치르노]
[동방환상대전/호쥬 누에]
[동방환상대전/리글 나이트버그]
[동방환상대전/미스티아 로렐라이]
[동방환상대전/코치야 사나에]
[동방환상대전/메디슨 멜랑콜리]
[동방환상대전/나즈린]
[동방환상대전/이누바시리 모미지]
[동방환상대전/쿠모이 이치린]
[동방환상대전/토라마루 쇼우]
[동방환상대전/루미아]
[동방환상대전/카와시로 니토리]
[동방환상대전/타타라 코가사][*유일하게 설명도 없고 빠져있는 영웅,심지어 이 영웅에겐 심각한 문제는 1스킬은 적에게 나가질 않고 라워는 쓰면 탱크가 나와 10초가 지난 뒤엔 터지는데 같이 죽음.]
