 * 상위항목: [[엘더스크롤 4: 오블리비언]]

[[목차]]

= 개요 =
엘더스크롤 4: 오블리비언에서 바닐라로 얻을 수 있는 팔로워(동료)를 설명하는 페이지다. 스카이림에 비하면 굉장히 빈약한 편이지만 없는 것보다는 있는 게 나을 것이다. 여기서는 퀘스트 진행을 위한 임시 동료와 영구적으로 여행을 함께 할 수 있는 동료 두 가지로 나눠서 설명한다. [wiki:"엘더스크롤 4: 오블리비언/모드" 모드] 팔로워는 제외한다. 누락된 동료들은 추가 바람. 잘못된 정보는 수정 바람.

= 소개 =
== 영구적 동료 ==
영구적 동료는 특정 퀘스트들을 클리어하고 나면 동행할 수 있다. 다만 영구적 동료는 에센셜(무적)이 아니기 때문에 번거로울 수 있다. 다행히 몇몇은 죽어도 며칠 지나면 부활한다.

==== [아도링 팬](Adoring Fan) ====
 * 영입 조건: [임페리얼 시티] [아레나]에서 플레이어가 그랜드 챔피언 자리에 오르고 밖으로 나가면 나타난다.
 * 레벨: 플레이어보다 6 낮다(...)
 * 클래스 : --횃불 셔틀-- 시민
 * 가능한 명령 : 꺼져/따라와/기다려

아도링 팬은, 위험이 따르는 모험을 함께하는데 있어서 정말 도움이 안 되는 동료다. 이 녀석이 하는 거라고는 단지 어두운 곳에서 횃불을 들어주는 것이며, 전투가 시작되면 도망간다! 그래도 전투가 끝나면 다시 돌아오니 횃불 셔틀로는 요긴하게 쓸 수 있다. 죽으면 약 3일만에 플레이어 앞에 다시 나타난다. 만약 안 나타나면 아레나로 가자. 거기서 기다리고 있다. 트리비아가  많은 npc인데 자세한 내용은 [아도링 팬] 참고.

==== [다크 브라더후드] 살해범(Dark Brotherhood Murderer) ====
 * 영입 조건: 다크 브라더후드에서 리스너 자리에 오르면 [쉐이딘홀] 다크 브라더후드 성지에 나타난다.
 * 레벨: [카짓] - 1, [임페리얼] - 1, [브리튼] - 5
 * 클래스 : 카짓 - 어쌔신, 임페리얼 - 궁수, 브리튼 - 흑마법사
 * 가능한 명령 : 따라와/좀 더 빨리 따라와/스닉(은신) 상태로 따라와/기다려/가도 좋다

다크 브라더후드 메인퀘를 끝내고 나면 쉐이딘홀 다크 브라더후드 성지에 신입단원 세 명이 나타난다. 각각 카짓, 임페리얼, 브리튼 종족이다. 특히 브리튼한테서는 '정화' 퀘스트 이후로 배우지 못하는 마법들을 다시 배울 수 있고 구매하지 못하던 아이템들을 다시 구매할 수 있다. 아쉽게도 세 명 모두를 데리고 다닐 수는 없으며 한 명씩만 가능하다. 죽으면 며칠 후에 쉐이딘홀 성지에서 부활한다.

==== [골든 세인트](Golden Saint), [다크 세듀서](Dark Seducer) ====
 * 영입 조건: [쉬버링 아일즈] 메인 퀘스트를 끝내고 나면 보디가드로 이용할 수 있다.
 * 레벨: 추가 바람.
 * 클래스 : 추가 바람.
 * 가능한 명령 : 추가 바람.

아쉽게도 시로딜로 넘어올 수는 없다. 쉬버링 아일즈에서만 동행 가능. [데이드라]라서 그런지 죽으면 며칠 후에 다시 부활한다.--그럼 위에 있는 놈들은 뭔데--

==== 견습 마법사(Mage Apprentice) ====
 * 영입 조건: [메이지 길드] 퀘스트를 끝내고 나면 채용할 수 있음
 * 레벨: 플레이어 레벨보다 6 낮음.
 * 클래스 : 워록(Warlock)
 * 가능한 명령 : 따라와/기다려/아케인 대학으로 돌아가

팔로워 중 몇 안돼는 마법 사용이 가능한 NPC이긴 하지만, 이름이 '견습' 마법사라는 것에서 알 수 있듯 생각보다 사용하는 마법의 화력이 대단치 않으면서도 마법사스러운 단점(낮은 HP, 천옷을 입고 있어서 낮은 방어력)은 또 그대로 갖고 있어서 사용하기 상당히 애매한 동료. 그나마 사망하더라도 3일 뒤면 다시 리스폰되기 때문에 죽어도 부담이 없다는 것은 큰 장점이다. 대학 내에서 돌아다니는 견습 마법사를 제외한 '학자(Scholar)' 등의 비네임드 NPC들은 동료가 되지 않으니 주의.
==== 나이트 오브 나인(Knight of the Nine) ====
 * 영입 조건: [wiki:"Knights of the Nine" 나이트 오브 나인] 퀘스트중 원래 등장하는 네임드 NPC가 사망할 경우, 그 자리를 보충하기 위해 등장
 * 레벨: 플레이어 레벨보다 3 낮음.
 * 클래스 : 나이트(Knight)
 * 가능한 명령 : 따라와/기다려/돌아가


==== 배틀혼 병사(Battlehorn Castle Men-At-Arms) ====
 * 영입 조건: DLC Fighter's Stronghold를 설치하고 Battlehorn Castle 퀘스트를 클리어하거나 네임드 NPC의 사망시 
 * 레벨: Battlehorn Castellan은 플레이어 레벨보다 2 높음. 일반 병사는 플레이어보다 레벨 1 낮음
 * 클래스 : Marauder
 * 가능한 명령 : 따라와/기다려/돌아가

==== [[아트로나크]](Atronach) ====
 * 영입 조건: DLC Wizard's Tower를 설치하고 Frostcrag Spire에 간 다음 제단에서 각 아트로나크(플레임, 프로스트, 스톰)에 대응되는 소금(salts)을 바치고 영구 소환 가능
 * 레벨: 추가바람
 * 클래스 : 데이드라
 * 가능한 명령 : 추가바람


=== 임시 동료 ===
임시 동료는 특정 퀘스트를 진행 중인 상태에서만 동행할 수 있다. 다만 임시 동료는 대부분 에센셜(무적)인데다가 스펙이 짱짱하기 때문에 오블리비언을 처음하는 플레이어들에게는 상당히 든든한 아군이 된다. 단, 수월한 레벨업은 보장 못한다.

==== [마틴 셉팀](Martin Septim) ====
 * 동행 조건: [크바치]의 오블리비언 게이트를 닫고 난 뒤부터 [클라우드 룰러 템플]에 도착하기 전까지 동행 가능.
 * 레벨: 플레이어보다 5 높다.
 * 클래스 : 설정상으로는 사제인데 하는 짓은 마법사
 * 가능한 명령 : 따라오시오/기다리시오
 * 기타 : 동행하는 동안은 에센셜 npc다.

[크바치]의 오블리비언 게이트를 닫고 나면 마틴 셉팀을 동료로 데리고 다닐 수 있다. 마틴은 크바치 성당에 있다. 하지만 클라우드 룰러 템플에 도착하면 더 이상 동료로 데리고 다닐 수 없다. 그래서 일부러 클라우드 룰러 템플에 가지 않고 다른 퀘스트들을 먼저 진행하거나 던전에 데리고 가는 플레이를 하는 사람들이 종종 있다. 사제라는 놈이 본인한테만 힐을 하는 이기적인 녀석이며 예상치도 못한 광역 얼음 마법을 시전하기 때문에 자칫하면 팀킬할 때도 있으니 주의하자.

==== [죠프리](Jauffre) ====
 * 동행 조건: 마틴 셉팀과 함께 웨이논 수도원에 도착 후에 합류. [클라우드 룰러 템플]에 도착하기 전까지 동행 가능.
 * 레벨: 플레이어보다 '''15''' 높다. 단 죠프리는 25레벨이 만렙.
 * 클래스 : [블레이드] 단장--탱커--
 * 가능한 명령 : 명령할 수 없다. 무조건 따라다니기만 한다. 그러나 마틴이 멈추면(기다리시오) 같이 멈춘다.
 * 기타 : 동행하는 동안은 에센셜 npc다.

마틴 셉팀과 함께 웨이논 수도원에 도착하면 [신화 여명회]의 공격을 받는다. 어찌어찌 잘 수비하고 나면 여기서 죠프리가 마틴+플레이어 일행에 합류한다. 그러나 죠프리에게 기다리라는 명령을 할 수가 없다.[* 그냥 일반 npc처럼 대화 선택지가 뜸] 하지만 마틴에게 기다리라고 하면, 죠프리가 마틴과 함께 기다린다. 죠프리에게 말을 걸면 곁에서 마틴을 지켜야된다고 말하는데 그 때문인 듯. 정확히는 마틴의 팔로워인 셈. 그러므로 [도둑 길드]나 [다크 브라더후드] 등 범죄와 관련된 팩션 퀘스트를 진행할 거라면, 마틴보고 기다리라고 하면 된다.

또한 죠프리와 동행하는 시점부터 필드에 [오블리비언 게이트]들이 생긴다.

==== [마조가 디 오크](Mazoga the Orc) ====
 * 동행 조건: 레이야윈 성주로부터 시작되는 Mazoga the Orc 퀘스트 진행 중에 동행 가능.
 * 레벨: 플레이어랑 동일한 듯. 정확히 아는 위키러는 수정 바람.
 * 클래스 : 습격자(Marauder)--현실은 듬직한 탱커--
 * 가능한 명령 : 따라와/기다려
 * 기타 : '''에센셜(무적) 캐릭터가 아니다.''' 즉, 죽을 수도 있으니 주의.[* 마조가가 죽으면 평생 퀘스트를 클리어하지 못하게 되고 보상으로 [백마 기사단] 본부(하우징)를 받을 수 없다.]

플레이어 레벨에 따라 착용하는 장비가 다르다고 하는 듯 하다. 즉, 플레이어 레벨이 높으면 데이드릭 장비를 착용한다는 장점이 생긴다. 임시 동료 중 거의 극소수인 에센셜이 아닌 캐릭터다. 에센셜 문제는 콘솔이나 모드로 해결 가능. 퀘스트를 완료하기 전까지는 그냥 성질 더러운 오크로 보이지만 사실은 [wiki:"김보성" 으리으리한 캐릭터]이므로 혹시나 동료로 쓰려는 플레이어는 오해하지 말자. 자세한 내용은 [백마 기사단] 참고. 붙여서 마조가를 평생 동료로 데리고 다닐 거라면, 당연하지만 [백마 기사단] 본부(하우징)를 보상으로 받을 수 없다. 블랙 보우 산적단 현상금 노가다도 불가능.

==== [모드윈 오레인](Modryn Oreyn) ====
 * 동행 조건: Azani Blackheart 퀘스트 진행 중에 동행 가능. 단, 퀘스트에서 언급되는 [에일리드] 유적으로 들어가면 안 된다.[* 모드윈이 '젠장, 이 곳에는 없는 것 같군. 근처 다른 에일리드 유적에 있을 거야'라고 하는데 이때부터는 모드윈이 플레이어를 따라오지 않고 퀘스트 진행하는 곳으로 간다.]
 * 레벨: '''40'''
 * 클래스 : 기사
 * 가능한 명령 : 명령할 수 없다. 무조건 따라다니기만 한다.
 * 기타 : 에센셜 npc다.

모드윈 오레인은 파이터 길드의 2인자다. 파이터 길드 퀘스트 중 Azani Blackheart를 찾는 퀘스트가 있는데 이때 모드윈 오레인과 동행할 수 있다. 그러나 죠프리처럼 기다리라는 명령을 할 수가 없으며, 무조건 플레이어를 따라온다. 그러므로 [도둑 길드]나 [다크 브라더후드] 등 범죄와 관련된 팩션 퀘스트를 진행할 거라면 주의하자.

==== [매글리어](Maglir) ====
 * 동행 조건: Den of Thieves 퀘스트 진행 중에 동행 가능.
 * 레벨: 플레이어보다 3 높다.
 * 클래스 : 기사
 * 가능한 명령 : 따라오시오/기다리시오, 그러나 퀘스트에서 언급되는 Hrota Cave에 들어간 이후부터는 '따라오시오'라는 선택지만 뜨므로 주의하자.[* 동굴에 들어간 이후부터인지, 동굴에 들어가서 도적들을 모두 소탕하고 나서부터인지는 정확히 아는 위키러가 수정 바람.]
 * 기타 : 동행하는 동안은 에센셜 npc다.

매글리어는 파이터 길드원이다. 그러나 성격이 [wiki:"답이 없다" 노답]이라서 이 npc를 좋아하는 플레이어가 적다. 자세한 내용은 [매글리어] 참고. 상기했듯이 Hrota Cave에 들어간 시점부터는 '기다리시오'라는 명령을 내릴 수 없으므로 [도둑 길드]나 [다크 브라더후드] 등 범죄와 관련된 팩션 퀘스트를 진행할 거라면 주의하자.

==== 저메인 형제(Guilbert Jemane, Reynald Jemane) ====
 * 동행 조건: Leagcy Lost 퀘스트 진행 중, 웨더리아에 도착하기 전까지 동행 가능.
 * 레벨: 플레이어와 동일하다.
 * 클래스 : 둘 다 전사.
 * 가능한 명령 : 따라오시오/기다리시오[* 동행 이후 기다리시오 명령이 있었는지 기억이 제대로 안 남. 정확히 아는 위키러는 수정 바람.]
 * 기타 : 동행하는 동안은 에센셜 npc다.

[코롤]이나 [쉐이딘홀]에서 시작할 수 있는 Separated at Birth 퀘스트를 먼저 클리어해야한다. 코롤 여관 두 개 중 한 곳에 Reynald Jemane이 있고 쉐이딘홀 여관 두 개 중 한 곳에 Guilbert Jemane이 있다. 둘 중 아무나 찾아가서 퀘스트를 받고, 서로에게 서로의 소식을 전해준 후 만나게 해주면 퀘스트 완료. 그 다음에 Legacy Lost 퀘스트를 시작하게 되고, 이때 웨더리아에 있는 오거들을 처치한 다음부터 저메인 형제와 동행할 수 있다. 그러나 웨더리아에 도착하면 더 이상 동료로 쓸 수 없으니 주의할 것. 웨더리아의 자세한 위치는 [엘더스크롤 4: 오블리비언/하우징] 참고. 또한 이 둘을 평생 동료로 쓰려면 웨더리아를 하우징으로 사용할 수 없고, [코롤의 문장]을 획득할 수 없으므로 주의하자.

==== 무한 [스캠프](Everscamp) ====
 * 동행 조건: 신으로부터 괴롭힘을 받는 자(Whom Gods Annoy) 퀘스트 진행 중 동행 가능.
 * 레벨: 5
 * 클래스 : [데이드라]
 * 가능한 명령 : 명령할 수 없다. 무조건 따라다닌다. 자세한 것은 후술할 내용 참고.
 * 기타 : 에센셜은 아니지만 죽어도 새로 소환된다. 그래서 무한 스캠프. 한 마리가 아니라 '''네 마리'''가 따라다닌다.

[레이야윈]에서 거주하는 Rosentia Gallenus가 주는 퀘스트인 Whom Gods Annoy 진행 중에 가능하다. [쉐오고라스]가 만든 미친 지팡이 [wiki:"스캠프" 무한 스캠프의 스태프]를 Darkfathom Cave에 있는 쉐오고라스의 성지[* [와바잭] 퀘스트를 받을 수 있는 쉐오고라스의 성지가 아니다. [데이드릭 아티팩트] 퀘스트를 주는 쉐오고라스의 성지는 야외에 있다.]에 버리고 오는 퀘스트다. 이때 Darkfathom Cave에 가서 해당 스태프를 버리지 않는 이상 스캠프가 게임 내내 플레이어를 따라다닌다.
동료로 쓸 법 하지만 이 녀석들은 전투가 일어나면 관전만 할뿐, 아무 것도 하지 않으므로 아도링 팬만큼 쓸모가 없다.
그러나 적들에게 공격받지도 않기 때문에 동굴 같이 폭이 좁은 길목에서 길막용 바리케이트로는 쓸만하다. 하지만 그 이상 그 이하도 아니다.

