 * 상위 항목 : [[북한]]
 * 관련 항목 : [[북한/문화/공연 영상]]

 * 이 항목은 북한의 모든 노래 목록을 모은 리스트입니다.
 * 한국 언론[* 정치적인 색이 강하나, 한국 언론에서 언급한 내용이다. 뉴스 기사에 언급한 내용만 추가바람.] 및 리그베다 위키에 언급된 내용 및 '''[[국가보안법]]에 위배되지 않는 항목''' 내에서 작성 바랍니다.
  * 한국 언론에서 언급된 곡의 경우에는 @ 표시를, 한국에서 CD로 정발된 곡의 경우에는 ® 표시를, 실제 한국 방송사에서 방송 및 내한 공연이 된 곡의 경우에는 # 표시를 해주시기를 바랍니다.
 * ☭표는 [[이적표현물]] 가능성이 있는 곡입니다.

 [[목차]]

== ㄱ ==
 * 강선의 노을[* 한국 언론에서는 그림과 동명의 관현악이 언급되어 있다. 특히 KBS 남북의 창에서 관현악의 일부가 방송되었다. ] @ ☭
 * 그네 뛰는 처녀
 * 김치깍두기의 노래 #
 * 꽃파는 처녀 @
 * [[공격전이다]] @

== ㄴ ==
 * 녀성은 꽃이라네
 * 눈이 내린다 @
 * 내나라 제일로 좋아

== ㄷ ==
 * 당에 드리는 노래[* 조선로동당과 연관된 곡들을 관현악 메들리로 묶어서 편곡한 국이다. [[장룡식]] 편곡] ☭ @
 * 다시 만납시다 #
 * 대홍단 감자~~[[오렌지 캬라멜]]이 이 노래를 좋아합니다!~~

 * [[동해의 달밤]][*A 금강산 가극단 남성성악곡집 기쁨의 노래안고 함께 가리라 정발 수록곡.] # ®
 * 동백꽃 #

== ㄹ ==

== ㅁ ==
 * 모란봉[* 2000년도 [[조선국립교향악단]]과 평양학생소년예술단 서울공연에서 연주되었다.] #

== ㅂ ==
 * 바다의 노래[* 민요 뱃놀이] #
 * 반갑습니다 #
 * 반달
 * 발걸음 ☭ @
 * 백두산의 눈보라 #
 * [[백두의 말발굽소리]]☭#

== ㅅ ==
 * [[사향가]] #
 * 산으로 바다로 가자 #
 * 손풍금수 왔네[* 탈북 아코디언 여성 연주가 이옥주씨가 연주한 영상이 유튜브에 올라와 있다.] ☭
 * 승전고를 울려라(출전북을 울려라) #
 * 수령님은 영원히 우리와 함께 @ ☭
 * 수령님은 영원히 우리와 함께 계시네 @ ☭

== ㅇ ==
 * [[아리랑 환상곡]] # ®
 * 아무도 몰라 @
 * 압록강 2000리 #
 * 오데로가 #
 * 욕심이 하늘같대요 #
 * 우리는 당신밖에 모른다 ☭ @
 * 우리도 소년장수
 * 우리 장군님 제일이야 ☭ @
 * 우리아빠 제일 좋아 #
 * 우리학급 동무들
 * [[우리 중대에 신입 병사 왔네]]☭
 * [[유격대 말파리]]☭#
 * [[유격대 행진곡]][* 독립군 군가 용진가. 가사는 다르다.] @
 * [[애국가(북한)]]☭@
 * [[인터내셔널가]](북한)[* [[인터내셔널가]] 자체는 '''북한 노래가 아니다.''' [[프랑스]]에서 시작되어 가장 많이 번역되고 불려진 [[세계구]]급으로 유명한 노래다. 한국의 경우 원래는 [[조선공산당]]이 인터내셔널가를 일역한 일본의 '국제가'를 조선어로 직역한 버전을 사용하다 남한은 [[6.25 전쟁]] 이후 좌익관련 요소가 [[금기]]시 된 이후 묻혔다가 [[1980년대]] 부터 노동운동계에서 복원되었고 이후 <역사의 새 주인> 이라는 이름의 번안판이 확립된다. 북한의 경우 [[일제강점기]]때부터 불려진 버전을 계속 사용하기 때문에 남, 북의 인터내셔널가는 가사가 서로 다르다.]
 * 이 강산 하도 좋아 @
 * [[임진강]] #
 * 예쁜이

== ㅈ ==
 * [[장군님 백마타고 달리신다]]☭
 * 장군님을 우러러 부르는 노래☭ @
 * [[장군님 축지법 쓰신다]]☭@
 * 정일봉의 우뢰소리 ☭ @
 * 제일 좋은 내나라 #
 * 조선은 하나다[* [[남한]]에서도 극단 희망새에서 번안 하여 [[민중가요]]로 불리었다.]
 * 지새지 말아다오 평양의 밤아[*A 금강산 가극단 남성성악곡집 기쁨의 노래안고 함께 가리라 정발 수록곡.] ®
 * [[조선은 결심하면 한다]]☭

== ㅊ ==
 * 처녀의 노래
 * [[청산벌에 풍년이 왔네]] #
 * 축배를 들자[* 같은 제목을 가진 곡이 두 곡이 있다. 이 중 하나는 한국에서 통일소녀 2집에서 정식으로 발매되었는데, 후렴부의 정치적인 내용이 있는 가사가 일부 바뀌었다. 다른 하나는 정치적인 색이 강한 노래다.]전자-® 후자-☭

== ㅋ ==

== ㅌ ==
 * 토장의 노래 #
 * 통일렬차 달린다 #
 * 통일이여라 #

== ㅍ ==
 * 평양랭면 제일이야
 * [교향곡 피바다|피바다] ®

== ㅎ ==
 * 한 자위단원의 운명
 * 화양닐리리 #
 * 황금나무 능금나무 산에 심었소 #
 * [[휘파람]] # ®

== A~Z == 
