[[목차]]

[[김유진(프로게이머)]]의 데뷔부터 2011년까지의 성적을 기록한 항목

== 개인리그 ==

2010년 6월 11일 [[대한항공 스타리그 2010 시즌 2]] 예선 G조에서 [[배병우]]를 2:1로 잡았지만 '''웅테'''(…) 중에서도 쌩신인인 김우영에게 2:1로 지고 탈락했다

10월 28일 [[피디팝 MSL]] 예선 7조에서 [[조기석]], 오세기를 2:0으로 꺾고 예선을 통과했다.

10월 29일 [[박카스 스타리그 2010]] 예선 D조에서 [[김영진]]에게 2:0으로 지고 탈락했다.

12월 2일 [[박재혁]], [[진영화]]를 제압하며 서바이버 토너먼트 12조를 뚫어 본선 진출에 성공, 하지만 경기력면에서 좋은 평가를 받지는 못했다. 

12월 23일 [[피디팝 MSL]] 본선 32강 D조에서는 [[신노열]], '''[[이재호]]'''에게 차례로 패배해 탈락.

201년 3월 24일 [[ABC마트 MSL]] 서바이버 토너먼트 7조에서 [[김경모]], [[조성호]]에게 지면서 탈락했다.

6월 17일 [[진에어 스타리그 2011]] 예선 C조에서 김민기를 2:0, [[황병영]]을 2:1로 잡았지만 탑 시드인 [[김명운]]에게 2:0으로 지고 탈락했다.

6월 30일 [[wiki:"역대 MSL 일람#s-27" 2011 MSL 시즌 2]] 예선 6조에서 바로 전날 평점 S의 경기력으로 인상적인 데뷔전을 치른 [[유영진]]과 [[KT 롤스터]]의 주전으로 활약하는 [[임정현]]을 2:0, 2:1로 꺾고 서바이버 토너먼트에 돌아왔다.

7월 30일 이어진 서바이버 토너먼트 10조에서 [[차명환]], [[김도우]]를 잡아내며 다시 한번 MSL에 발을 들였다. 하지만 [[MBC GAME]]이 음악채널로 변경되는 바람에 리그가 중단되어버렸다…

== 프로리그 ==

2010년 12월 28일 마침내 vs [[SKT T1]] 5세트로 출전해 프로리그 데뷔전을 치렀다. 상대는 [[정윤종]]. 다크템플러 vs 로보틱스라는 빌드 상성이 너무 안 좋았으나 정윤종이 리버를 생산한 덕에 막대한 피해를 주고 스노우볼링을 굴려 승리했다.

2011년 2월 16일 vs [[SKT T1]] 4세트 [[김택용]]을 상대로 출전했으나 2리버를 잃고 --김씨리버-- 패배했다.

3월 7일 vs [[KT 롤스터]] 1세트 [[김대엽]]을 2게이트 로보틱스 vs 다크템플러로 좋게 갈리면서 우위를 점했고 2리버를 동반한 러쉬로 승리했으나 2세트 [[김성대]]에게 개드라는 막았으나 한방 교전에서 번번히 패하고 하이템플러가 갈려나가면서 졌다.

4월 24일 vs [[삼성전자 칸]] 6세트에서는 다름 아닌 --준프로-- [[유준희]]에게 개드라를 맞으며 졌다.

5월 16일 vs [[STX SouL]] 1세트에서 추가 게이트를 건설 중인 김윤중에게 2게이트로 러쉬를 갔다가 막히고 역러쉬에 패배했다.

그래도 22일 vs [[공군 ACE]] 2세트 --EE-- [[임진묵]]을 다크템플러 드랍으로 승리하며 연패를 끊었다.

6월 4일 vs [[CJ 엔투스]] 6세트에 출전했다가 [[장윤철]]에게 한달여만의 승리를 안겨주었다(…)

하지만 13일 vs [[공군 ACE]] 6세트에서 [[변형태]]를 셔틀-리버로 이리저리 휘저어대며 승리를 거뒀다. --역시 공군은 보약이다--

6월 21일 vs [[웅진 스타즈]] 3세트에서 [[김민철]]의 개드라 페이크에 낚여서 불리하게 출발했고 끝내 이걸 극복하지 못해 패배했다.

2011년 8월 4일 [[경남-STX컵 마스터즈]] 2011에서 김민철의 혼을 빼놓는 원게이트 플레이로 승리하면서 복수하고 뒤이어 온 신재욱까지 잡아내며 2킬을 기록, [[김명운]]한테 패했지만 팀은 [[박준오]]가 나머지를 정리하며 [[이제동]]없이 승리했다.

하지만 8월 27일 결승전에서는 [[정윤종]]과의 선봉 대결에서 지고 팀도 [[올킬]]당했다.

신한은행 프로리그 10-11 시즌에서 4승 6패를 기록했다.

11월 27일 [[wiki:"웅진 스타즈" 웅진]] 이적 후 처음으로 출전한 [[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.20" SK플래닛 프로리그 시즌1]] 1라운드 [삼성전자 칸]전에서 5세트 제이드에 나와 [wiki:"김기현(프로게이머)" 김기현]에게 패배. 경기 내용이 너무 안좋은지라 '역시 화토는 어쩔 수 없는건가'는 우려를 샀지만 이후에는 승수를 쌓으며 꾸준히 출전, 오히려 [윤용태]와의 주전 경쟁에서도 우위에 서 있었다. 이후의 활약으로 보면 위의 기대에 충분히 부응하였다. 이러한 활약에 대하여 타팀인 [삼성전자 칸]의 [송병구]는 각종 인터뷰에서 "[[wiki:"웅진 스타즈" 웅진]]에 김유진 선수 밖에 안보인다"고 평하기도.[* [[윤용태]]와 같이 인터뷰하는 자리에서조차 김유진 칭찬(...) 물론 반은 농담이었겠지만. 역시 '''예능왕'''.]

2011년 12월 18일 [[wiki:"스타크래프트 프로리그#s-2.20" SK플래닛 프로리그 시즌1]] 1라운드 [[제8게임단]]전에서 1세트 제이드에 출전하여 [[염보성]]을 상대로 ~~앞비터~~할루시네이션아비터를 이용해 성동격서에 비할만한 전술로 승리하였다. ~~그리고 [wiki:"박태민#s-1" 박태민]은 꿈을 이루었다.~~[* 사실 이미 같은 팀의 [신재욱]이 이스트로 시절 박XX를 상대로 저그 본진에 할루시네이션 아비터 리콜을 작렬시켜 비슷한 컨셉을 보여준 적이 있다. 상대 종족은 다르지만] 팀도 세트스코어 3:2로 승리하였다.
