 * 상위 문서: [[스팀(플랫폼)]]

이 문서는 [[wiki:"밸브 코퍼레이션" 밸브]]의 소프트웨어 배급 플랫폼인 [[wiki:"스팀(플랫폼)" 스팀]]에 연동되는 게임의 목록을 작성한 리스트이다.

단순히 스팀 상점에 올라와 있는 게임들을 추가해서는 안되며, 스팀에 시디키를 등록해야 플레이가 가능한 게임[* 패키지로 출시되었건 디지털 독점이건 반드시 이 조건에 따른다.] 혹은 스팀에서만 판매하는 게임, 스팀 독점으로 서비스하는 온라인 게임들을 추가해야 한다. 패키지로 발매된 게임이 아닌 경우, 또는 스팀 도전과제는 지원하지만, [[유플레이]], [[GFWL]] 등 다른 플랫폼을 사용하거나, 스팀이 아닌 다른 곳에서 구입하여 실행할 수 있는 게임은 인정하지 않는다. (예: [[wiki:"맥스 페인 시리즈" 맥스 페인 3]][* 패키지는 스팀 연동이 되지 않으며, 스팀판은 스팀 도전과제를 지원하긴 하나, 락스타 게임즈 소셜 클럽이라는 외부 플랫폼을 사용한다.], [다크 소울][* 패키지에 동봉된 키는 GFWL 접속키이며 패키지에 동봉된 디스크로 스팀을 거치지 않는 버전을 설치할 수 있다. 추후 스팀웍스로 플랫폼이 전환될 시 삭제바람.], [[eXceed 시리즈]][* 각종 인디게임 번들에서는 스팀 키를 제공하지만, 데수라나 동인샵 등 다양한 루트에서 구매하여 스팀 없이 실행 가능하다.] 등)
패키지의 단종 등의 사유로 현재 시점에선 스팀 키만 판매하긴 하지만, 플랫폼을 스팀웍스로 갈아타지 않은 기존 패키지 게임들도 기재하지 아니한다. (예: [[에이지 오브 엠파이어3]] 등)
단, [[gog.com]]에서 단독으로 [[DRM]] 프리 버전을 판매하나, 그 외 [[아마존닷컴]], [[게이머즈게이트]] 등 나머지 모든 판매처에서 취급하는 판매분이 스팀등록 강제인 경우는 예외.[* 이 경우는, 대부분의 게임들이 팬서비스 격으로 GoG에서만 DRM 프리 버전을 독점으로 판매하는 경우가 많다.] [[험블 번들]]발 게임의 경우도 번들 참가 자격을 갖추기 위해 구색으로 DRM 프리 버전을 만든 경우가 많으므로 이 역시 해당되지 않는다.

▲ 표시가 붙은 게임은 지역제한이다.
● 표시가 붙은 게임은 정식 한글화가 된 타이틀.
○ 표시가 붙은 게임은 정발 패키지판(Korea, KR 등의 전용 구독권)에서만 한글이 지원되는 타이틀.

[[목차]]

= 모든 지역에서의 스팀 연동 게임 =
== 가 ==
 * 갤럭시 온 파이어 2 Full HD (Galaxy on Fire 2 Full HD)
 * [[게리 모드]]
 * [[그리드 2]]
 * [[그리드 오토스포츠]]

== 나 ==
 * [[wiki:"나루토" 나루토 질풍전: 얼티메이트 닌자 스톰 3 풀버스트]]
 * [[wiki:"나폴레옹: 토탈 워" 나폴레옹: 토탈 워]] ▲
 * 네벨 워: 아틱 서클 (Naval War: Artic Circle)
 * [[wiki:"Natural Selection 2" 네추럴 셀렉션 2]]
 * 뉴클리어 던 (Nuclear Dawn)

== 다 ==
 * [[Dark(게임)|다크]]
 * [[wiki:"다크 메시아: 마이트 앤 매직" 다크 메시아: 마이트 앤 매직]] ○ [* 싱글 플레이는 스팀 등록이 필수가 아니다. 멀티 플레이 시에는 스팀 등록 필수.]
 * [[다크사이더스]]
 * [[다크사이더스 2]] ▲
 * [[다크 소울 2]] ●
 * [[더 다크니스2]] ▲
 * [[더 뷰로: 기밀 해제된 엑스컴]] ●
 * 더 쇼다운 이펙트 (The Showdown Effect)
 * 더 쉽 (The Ship)
 * 더 케이브 (The Cave) ▲
 * [[더 킹 오브 파이터즈 XIII|더 킹 오브 파이터즈 XIII 스팀 에디션]] ●
 * 더트 쇼다운 (Dirt: Shotdown)
 * [[덕 테일즈#s-5|덕 테일즈 리마스터드]]
 * [[데모니콘]] ●
 * 던전 시즈 3 (Dungeon Siege 3)
 * 데드라이트 (Deadlight)
 * [[데드 라이징 3]] ●
 * [[데드 아일랜드]]
 * 데드 아일랜드: 립타이드 (Dead Island: Riptide)
 * 데드폴 어드벤쳐 (Deadfall Adventures)[* 정발판 패키지와 다이렉트 게임즈 구매본만 한글자막 지원이다. [[게임토르]] 구매본은 정발판이 아니라서 한글을 지원하지 않으니 한글로 즐기고 싶다면 '''절대로 사지 마라.'''] ○
 * [[wiki:"데이어스 엑스: 휴먼 레볼루션" 데이어스 엑스: 휴먼 레볼루션 디렉터즈 컷]]
 * [[데이어스 엑스: 더 폴]]
 * [[wiki:"Dayz(Standalone)" 데이지 스탠드얼론]]
 * [[데이 오브 디피트]]
 * [[wiki:"데이 오브 디피트: 소스" 데이 오브 디피트: 소스]] ●
 * 데스 매치 클래식 (Deatmatch Classic)
 * 데스스팽크 및 그 후속작들 (Deathspank)
 * [[도타 2]][* 스팀이 아닌, 현지 퍼블리셔가 운영하는 자체 구동기로도 접속할 수 있긴 하지만, 기본적으로 스팀 계정이 반드시 필요하다.] ●
 * [[듀크 뉴켐 포에버]]
 * [[듀크 뉴켐 3D]] 메가톤 에디션
 * [[wiki:"둠 3" 둠 3: BFG 에디션]]
 * [[디스아너드]][* 스팀 자체에서 한글을 지원하는 것이 아닌, 유통사에서 제공하는 패치를 적용하는 방식이다.] ○

== 라 ==
 * 라스트 렘넌트 (The Last Remnant)[* 허나 스팀에서 제공하는 도전과제 같은 자체 기능을 단 하나도 사용하지 않는다.]
 * [[라이즈 오브 네이션즈|라이즈 오브 네이션즈: 익스텐드 에디션]]
 * [[라이즈 오브 더 트라이어드]] (리부트판)
 * [[라이즈 오브 베니스]] ●
 * 라이즌 2: 다크 워터 (Risen 2: Dark Waters)
 * 라이즌 3: 타이탄 로드 (Risen 3: Titan Lords)
 * 라이징 스톰 (Rising Storm)
 * 락스미스 (Rocksmith)[* 플레이에 반드시 전용 케이블 및 일렉 기타가 필요하며, 전용 케이블은 패키지에 동봉되어 있다. 스팀에서 구입한 경우, 따로 구해야 한다.]
 * [[wiki:"람보" 람보: 더 비디오 게임]]
 * [[러스트]]
 * 레니게이드 옵스 (Renagade Ops) ▲
 * [[레드 오케스트라]]
 * [[레드 오케스트라 2]]/[[라이징스톰]]
 * [[wiki:"레드 팩션" 레드 팩션 아마겟돈]]
 * [[wiki:"RAGE" 레이지]]
 * [[레일로드 타이쿤 시리즈]][* 1을 제외한 전시리즈.]▲
 * [[레프트 4 데드]] ●
 * [[레프트 4 데드 2]] ●
 * [[로그 워리어]]
 * [[로드아웃]]
 * 로코사이클 (LocoCycle)
 * [[wiki:"로스트 플래닛" 로스트 플래닛: 익스트림 컨디션]][* 확장판인 콜로니즈 에디션은 스팀이 아닌  GFWL이다.] ●
 * [[로스트 플래닛 3]]
 * 리드 앤 골드: 갱즈 오브 더 와일드 웨스트 (Lead and Gold: Gangs of the Wild West)
 * 리멤버 미 (Remember Me)
 * 리벨레이션 2012 (Revelation 2012)
 * 리코쳇 (Ricochet)
 * [[wiki:"RIDGE RACER" 릿지 레이서 언바운디드]] 

== 마 ==
 * 마이트 앤 매직: 클래시 오브 히어로즈 (Might and Magic: Clash of Heroes)
 * [[마운트 앤 블레이드]]
 * [[마크 오브 더 닌자]][* 마이크로소프트는 이 게임을 기점으로 [[윈도우 8]] 이전까지 스팀 연동 게임을 발매하였다.]
 * [[마피아2]]
 * 매드 라이더즈 (Mad Riders)
 * [[매지카]]
 * [[wiki:"매직: 더 개더링 - 플레인즈워커의 결투" 매직: 더 개더링 - 플레인즈워커의 결투]][* 최초 버전인 2010은 현재 스팀에서 구입할 수 없다.][* 2013부터 한글을 정식으로 지원한다.] ●
 * 머더드: 소울 서스펙트 (Murdered: Soul Suspect)
 * 먼데이 나이트 컴뱃 (Monday Night Combat) ●
 * [[wiki:"메트로 2033(게임)" 메트로 2033]]
 * 메트로 2033 리덕스
 * [[메트로: 라스트 라이트]]
 * 메트로: 라스트 라이트 리덕스
 * [[wiki:"모탈컴뱃9" 모탈 컴뱃: 컴플리트 에디션]] ▲
 * [[문명 5]] ●
 * [[문명: 비욘드 어스]] ●

== 바 ==
 * 바벨 라이징 (Babel Rising)
 * 바운드 바이 플레임[* [[게임토르]]에서 판매하는 것은 [[인트라게임즈]]가 발매한 '''정발판이 아니다.''' 한글로 즐기고 싶다면 '''절대로 사지 마라.'''] ○
 * [[바이너리 도메인]] ▲
 * [[바이오쇼크 2]][* 2013년 10월 4일자 업데이트로 [[GFWL]]이 완전 제거되고 스팀 강제연동 게임이 되었다. 기존 GFWL 리테일 시디키는 스팀에 등록할 수 있다. 기존대로 DVD 넣고 설치해 플레이해도 싱글플레이는 할 수 있다.]
 * [[바이오쇼크 인피니트]] ●
 * [[바이오하자드 4]][* 리마스터판. 기존에 PS2판 기준으로 이식되었던 PC판은 스팀 등록이 되지 않는다.]
 * [[바이오하자드 6]]
 * [[바이오하자드 레벌레이션스]]
 * 바이킹: 배틀 포 아스가르드 (Viking: Battle for Asgard) ▲
 * 반지의 제왕: 북부전쟁 (The Lord of the Rings: War in the North)
 * [[배트맨: 아캄 나이트]]
 * [[배트맨: 아캄 어사일럼]][* 2013년 10월 18일자 업데이트로 [[GFWL]]과 SecuROM이 완전 제거되고 스팀웍스를 지원하는 게임이 되었다. 기존 GFWL 리테일 시디키는 스팀에 등록할 수 있다.]
 * [[배트맨: 아캄 시티]][* 아캄 어사일럼과 마찬가지.]
 * [[배트맨: 아캄 오리진]] ●
 * [[배트맨: 아캄 오리진 블랙게이트]]
 * [[보더랜드]][* 게임스파이를 사용했다가 2014년 9월 16일자로 스팀웍스로 전환되었다. 패키지판은 시디키가 없기 때문에 별도의 등록 방법이 없는 것으로 보였지만, 도구 항목의 'Borderlands Granting Tool'로 등록할 수 있게 조치되었다.]
 * [[보더랜드 2]] ●
 * [[보더랜드: The Pre-Sequel|보더랜드: 프리 시퀄]]
 * 브루탈 레전드 (Brutal Legend)
 * [[브링크]]
 * [[블레이블루: 캘러미티 트리거]] ●[* [[GFWL]] 연동이었던 패키지판의 스팀 연동 예정은 현재로썬 없다.]

== 사 ==
 * [[사우스 파크 진리의 막대]]
 * 새터드 호라이즌 (Shattered Horizon)
 * 생텀 (Sanctum)
 * 생텀 2 (Sanctum 2)
 * 세이크리드 3 (Sacred 3)
 * [[wiki:"세인츠 로우" 세인츠 로우 2]]
 * [[세인츠 로우: 더 서드]] ○
 * [[세인츠 로우 4]]
 * [[소닉 제네레이션즈]] ▲
 * [[소닉 더 헤지혹 4]]: 에피소드 1 ▲
 * 소닉 더 헤지혹 4: 에피소드 2 ▲
 * 소닉 어드벤처 2 (Sonic Adventure 2) ▲
 * [[소닉 앤 올스타 레이싱 트랜스폼드]] ▲
 * [[쉐도우 워리어#s-2.4|쉐도우 워리어 리부트]]
 * [[wiki:"쉬벌리 : 미디블 워페어" 쉬벌리 : 미디블 워페어]]
 * [[슈퍼 미트 보이]]
 * [[슈퍼 스트리트 파이터 4#s-3|슈퍼 스트리트 파이터 4 아케이드 에디션]] ●
 * [[wiki:"Supreme Commander 2" 슈프림 커맨더 2]]
 * 슛 매니 로봇 (Shoot Many Robots)
 * [[스나이퍼: 고스트 워리어 2]] ▲○
 * [[스나이퍼 엘리트 V2]]
 * [[스나이퍼 엘리트 3]]
 * 스나이퍼 엘리트: 나치 좀비 군단 (Sniper Elite: Nazi Zombie Army)
 * 스나이퍼 엘리트: 나치 좀비 군단 2
 * [[wiki:"스펙 옵스: 더 라인" 스펙 옵스: 더 라인]]
 * [[스컬걸즈]]
 * 스크리블너츠 언리미티드 (Scribblenauts Unlimited)
 * 스크리블너츠 언마스크드 (Scribblenauts Unmasked)
 * [[wiki:"스트라이더 히류" 스트라이더: 비룡]]
 * 스트라이크 슈트 제로 (Strike Suit Zero) ▲○
 * 스트라이크 슈트 제로: 디렉터즈 컷
 * 스트라이크 슈트 인피니티 (Strike Suit Infinity)
 * [[wiki:"스트롱홀드#s-3.4" 스트롱홀드 3]]
 * [[스타 트렉]]
 * [[슬리핑 독스]]
 * 시네모라 (Sine Mora)
 * [[wiki:"시리어스 샘" 시리어스 샘 HD: 더 퍼스트 인카운터]]
 * 시리어스 샘 HD: 더 세컨드 인카운터
 * 시리어스 샘 2[* 게임스파이 서비스 종료 이후 스팀웍스로 전환되었다. 패키지판의 스팀 등록 가능여부는 추가바람.]
 * 시리어스 샘 3: BFE
 * [[씨프]]

== 아 ==
 * [[아가레스트 전기]]
 * [[아가레스트 전기#s-6.2|아가레스트 제로]]
 * 아이언 브리게이드 (Iron Brigade)[* 시기상으로 보면 마이크로소프트 상점에서도 판매되고 있어야 하는 GFWL 연동 게임이지만 실제로는 이 게임을 스팀 없이 정상적으로 구동할 수 있는 방법이 없다.]
 * [[wiki:"아키 블레이드/게임" 아키 블레이드]]
 * [[야이바: 닌자 가이덴 Z]]
 * 애너몰리 2 (Anomaly 2)
 * [[앨런 웨이크]] ●
 * [[앨런 웨이크의 아메리칸 나이트메어]]
 * [[어메이징 스파이더맨]]
 * [[어썸너츠]]
 * [[wiki:"에이스 컴뱃 어설트 호라이즌" 에이스 컴뱃: 어설트 호라이즌 인핸스드 에디션]][* [[GFWL]] 연동 게임이었지만, 4월 1일부로 스팀 연동으로 전환.]
 * [[에이지 오브 미쏠로지|에이지 오브 미쏠로지: 익스텐드 에디션]] ●
 * [[wiki:"에이지 오브 엠파이어2 : 에이지 오브 킹" 에이지 오브 엠파이어2 HD]] ●
 * 에일리언 레이지: 언리미티드 (Alien Rage: Unlimited)
 * [[wiki:"에일리언 vs 프레데터(2010)" 에일리언 vs 프레데터]] ▲
 * [[wiki:"에일리언: 식민지 해병대" 에일리언: 콜로니얼 마린즈]][* 출시 이후 오랫동안 리테일 패키지판은 동북아시아에서 등록 제한이 걸려있었기 때문에 해외 기프트를 사지 않는 이상 정상적인 입수가 불가능했으나, 2014년경에 등록 제한이 해제되었다.] ▲
 * [[에일리언: 아이솔레이션]][* 아직 지역락이 걸려있진 않지만, [[세가]]의 행보를 생각하면 스팀 상점 구매 활성화와 동시에 걸릴 것이 뻔하다.]
 * [[에일리언 스웜]]
 * [[wiki:"XCOM: Enemy Unknown" 엑스컴: 에너미 언노운]] ●
 * [[wiki:"엘더스크롤 5: 스카이림" 엘더스크롤 5: 스카이림]]
 * [[wiki:"엠파이어: 토탈 워" 엠파이어: 토탈 워]] ▲
 * [[오메르타: 시티 오브 갱스터즈]][* 퍼블리셔와의 협의를 통해 스팀 구입자도 한글이 지원되도록 변경되었으나, 국내 스팀에서 구입한 것만 지원되며, 외국 스팀 및 외국 시디키는 '''한글이 지원되지 않는다.'''] ●
 * [[오크 머스트 다이]]
 * [[오크 머스트 다이 2]]
 * [[용사 30]]
 * [[용사 30 SECOND]]
 * [[울트라 스트리트 파이터 4]]
 * [[울펜슈타인: 더 뉴 오더]]
 * [[wiki:"Europa Universalis 4" 유로파 유니버살리스 4]]
 * [[wiki:"워게임: 유러피안 에스컬레이션" 워게임: 유러피안 에스컬레이션]]
 * [[wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀" 워게임 : 에어랜드 배틀]]
 * [[워게임: 레드 드래곤]][* 바운드 바이 플레임과 같다. 이쪽은 다이렉트 게임즈에도 출시되었긴 하지만, 이것 역시 한글이 아니다. '''인트라에서 정발한 패키지판만 한글화다.'''] ○
 * [[워락]]: 마스터 오브 더 아케인 (Warlock: Master of the Arcane)
 * 워락 2 (Warlock 2)
 * [[wiki:"워킹 데드(게임)" 워킹 데드]][* 패키지판 한정으로 DRM 프리이다.]
 * 워킹 데드: 서바이벌 인스팅트 (The Walking Dead: Survival Instinct)[* 텔테일 게임즈의 그 [[wiki:"워킹 데드(게임)" 워킹데드]]를 생각하면 안된다! 이건 [[쓰레기 게임]]이다!]
 * [[Warhammer 40,000 : Dawn of War - Soulstorm|워해머 40000: 던 오브 워 - 소울스톰]][* 게임스파이 서비스 종료 이후 스팀웍스로 전환되었다. 다만, 패키지판의 스팀 등록은 안되는 것으로 보인다. 혹시나 등록 가능하게 될 시 수정바람.]
 * [[wiki:"Warhammer 40,000 : Dawn of War 2" 워해머 40000: 던 오브 워 2]][* 스팀 강제연동인데 황당하게도 여기다가 [[GFWL]]까지 쓴다. [[wiki:"무슨 지거리야" 무슨 지거리야!]]]
 * [[wiki:"Warhammer 40,000 : Dawn of War 2 - Chaos Rising" 워해머 40000: 던 오브 워 2 - 카오스 라이징]][* 이하동문]
 * [[wiki:"Warhammer 40,000 : Dawn of War 2 - Retribution" 워해머 40000: 던 오브 워 2 - 레트리뷰션]]
 * [[wiki:"Warhammer 40,000 : Space Marine" 워해머 40000: 스페이스 마린]]
 * 워 오브 더 바이킹 (War of the Vikings)
 * [[wiki:"웜즈 시리즈" 웜즈 리로디드]]
 * 웜즈 얼티밋 메이헴
 * 웜즈 레볼루션
 * [[이카루가]]
 * 인버전 (Inversion)[* [아마존닷컴] 시디키의 경우, 한국에서 등록할 수 없다는 제보가 속속 보고되고 있다.]
 * [[wiki:"인저스티스:갓 어몽 어스" 인저스티스: 갓 어몽 어스 얼티메이트 에디션]]
 * [[wiki:"익스펜더블 2" 익스펜더블 2 비디오게임]]

== 자 ==
 * 자이트 스퀘어드 (Zeit²)
 * [[wiki:"War of the roses : Kingmaker" 장미전쟁]]
 * [[wiki:"재기드 얼라이언스: 백 인 액션" 재기드 얼라이언스: 백 인 액션]]
 * [[wiki:"재기드 얼라이언스 시리즈" 재기드 얼라이언스: 크로스파이어]]
 * [[wiki:"저스트 코즈 시리즈" 저스트 코즈 2]]
 * 젯 셋 라디오 (Jet Set Radio)
 * [[중간계: 모르도의 그림자]] (Middle-earth: Shadow of Mordor)

== 카 ==
 * [[카운터 스트라이크]][* 1.6 버전부터 스팀 인증을 거치지 않을 경우, 플레이가 불가능하다.] ●
 * 카운터 스트라이크: 컨디션 제로 ●
 * [[wiki:"카운터 스트라이크: 소스" 카운터 스트라이크: 소스]] ●
 * [[wiki:"카운터 스트라이크: 글로벌 오펜시브" 카운터 스트라이크: 글로벌 오펜시브]] ●
 * [[wiki:"케인 앤 린치 2: 도그 데이즈" 케인 앤 린치 2: 도그 데이즈]]
 * [[컴퍼니 오브 히어로즈]][* 2013년 4월 10일부터 서비스 개시. 스팀이 아닌 패키지 등 리테일 버전으로 구입했던 기존 유저들은 시디키를 스팀에 등록할 수 있다. 렐릭 온라인에 기반한 기존 서비스는 5월 7일에 종료되었기 때문에 뉴 스팀 버전으로만 멀티가 가능하다.] ●
 * [[컴퍼니 오브 히어로즈 2]]
 * [[wiki:"콜 오브 듀티: 모던 워페어 2" 콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]]
 * [[wiki:"콜 오브 듀티: 모던 워페어 3" 콜 오브 듀티: 모던 워페어 3]]
 * [[wiki:"콜 오브 듀티: 블랙 옵스" 콜 오브 듀티: 블랙 옵스]]
 * [[wiki:"콜 오브 듀티: 블랙 옵스 2" 콜 오브 듀티: 블랙 옵스 2]]
 * [[wiki:"콜 오브 듀티: 고스트" 콜 오브 듀티: 고스트]]
 * [[wiki:"콜 오브 후아레즈 : 더 카르텔" 콜 오브 후아레즈 : 더 카르텔]]
 * [[wiki:"콜 오브 후아레즈 : 건슬링어" 콜 오브 후아레즈 : 건슬링어]]
 * 퀀텀 코넌드럼 (Quantum Conundrum)
 * 킬러 이즈 데드: 나이트메어 에디션 (Killer is Dead: Nightmare Edition)
 * [[킬링 플로어]]
 * [[킬링 플로어 2]]

== 타 ==
 * 타워 워즈 (Tower Wars)
 * [[타이핑 오브 더 데드: 오버킬]]
 * [[wiki:"토니 호크의 프로 스케이터" 토니 호크의 프로 스케이터 HD]]
 * 토탈 워 배틀즈: 쇼군 (Total War Battles: Shogun) ▲
 * [[wiki:"토탈 워: 로마2" 토탈 워: 로마2]] ▲
 * [[wiki:"토탈 워: 쇼군2" 토탈 워: 쇼군2]] ▲
 * [[wiki:"토탈 워: 쇼군2/사무라이의 몰락" 토탈 워: 쇼군2 - 사무라이의 몰락]] ▲
 * [[토치라이트 2]]
 * [[툼 레이더(2013)]] ●
 * [[wiki:"트랜스포머 : 폴 오브 사이버트론" 트랜스포머 : 폴 오브 사이버트론]]
 * [[트레인 시뮬레이터]]
 * [[팀 포트리스 클래식]]
 * [[팀 포트리스 2]] ●

== 파 ==
 * [[파이널 판타지 3]] ▲
 * [[wiki:"페이데이: 더 하이스트" 페이데이: 더 하이스트]]
 * [[페이데이 2]]
 * [[wiki:"페인킬러" 페인킬러: 헬 앤 뎀네이션]]
 * [[포커나이트 앳 디 인벤토리]]
 * 포커나이트 2
 * [[wiki:"포탈(게임)" 포탈]] ●
 * [[포탈 2]] ●
 * 포스탈 3 (Postal 3)[* 기본적으로 패키지는 스팀 연동이지만, 동유럽에서 판매되는 일부 시디키는 스팀 연동이 되지 않는다.]
 * [[폴아웃: 뉴 베가스]]
 * [[풋볼 매니저]](2008~)[* 신작이 나올때마다 구작을 더 이상 구매할 수 없다. 물론 이미 샀던 유저는 언제든지 재설치가 가능. 단, 데모버전은 지원.] ▲○
 * [[wiki:"프라이멀 카니지" 프라이멀 카니지]]
 * [[프로토타입 2]]
 * 프론트 미션 이볼브드 (Front Mission Evolved)
 * [[wiki:"F.E.A.R. 2: Project Origin" 피어 2]]
 * [[wiki:"F.E.A.R. 3" 피어 3]] ●
 * 픽셀정크 에덴 (PixelJunk Eden)

== 하 ==
 * [[wiki:"하프 라이프: 소스" 하프 라이프: 소스]] ●
 * [[하프 라이프 2]] ●
 * 하프 라이프 2: 데스매치 ●
 * 하프 라이프 2: 에피소드 1 ●
 * 하프 라이프 2: 에피소드 2 ●
 * [[핫라인 마이애미]]
 * [[홈프론트]][* 게등위에서 철퇴를 때려서 원칙적으로는 국내 스팀에서 구할 수 없지만, 해외판 패키지 또는 아마존 등에서 구입한 시디키로 스팀 등록이 가능하다. ~~[[wiki:"다리 따위는 장식입니다" 규제따위는 장식입니다]]~~ THQ의 도산 이후, 오랜 기간동안 판매가 중단되었지만 유통사가 [[크라이텍]]으로 바뀌면서 2014년 7월 초 즈음에 판매가 재개되었다.] ▲
 * [[wiki:"히트맨 : 앱솔루션" 히트맨: 앱솔루션]]

== A-Z, 숫자 ==
 * [[wiki:"America's Army" America's Army 3]]
 * [[ArmA3]] ○
 * Clickr
 * Critter Crunch
 * [[wiki:"DmC : 데빌 메이 크라이" DmC : 데빌 메이 크라이]]
 * [[DayZ]]
 * [[Dying Light]]
 * F1 2012
 * F1 2013
 * F1 레이스 스타즈 (F1 Race Stars)
 * Hell Yeah! Wrath of the Dead Rabbit ▲
 * HOARD
 * IL-2 Sturmovik: Cliffs of Dover
 * Ms. Splosion Man ●
 * [[R.U.S.E.]]
 * [[wiki:"신(게임)" SiN 에피소드: 이머전스]]
 * [[X 리버스]]

지속적인 [[추가바람]].

= 판매가 중단된 게임 =
해당 게임들은 남아있는 패키지판으로만 스팀 등록이 가능하며, 디지털 독점으로 판매된 경우 정품을 구매할 수 있는 정상적인 루트가 없다.

 * 007 레전드 (007 Legend)[* 액티비전이 007 라이센스를 조기종료하면서 스팀에서 구입할 수 없으며, 북미나 유럽등지에 남아있는 패키지판으로만 등록 가능하다. ~~007 라이센스가 조기종료 된 것은 이 작품이 007 시리즈를 레전드하게 말아먹은 전설의 작품이라 그렇다~~]
 * Nexuiz[* 멀티플레이 전용 게임이며, [[THQ]] 도선 전후로 스팀에서의 판매가 중단되었다.]
 * [[데드풀]][* 마블과의 판권이 만료되어 판매가 종료되었다.]
 * [[wiki:"데이어스 엑스: 휴먼 레볼루션" 데이어스 엑스: 휴먼 레볼루션]][* 감독판이 나오면서 스팀에서의 판매가 종료되었다.]
 * 브리치 (Breach)[* 프로스트바이트 엔진을 쓴 저가 FPS 게임. 막장 사후지원 등의 여러 악평 때문에 결국 스팀에서 판매가 중지되었다.]
 * [[wiki:"Prey" 프레이]][* 스팀에서 판매중지된지 오래되었으나, 패키지판은 정상적으로 스팀에 등록할 수 있다. 단, [[게이머즈게이트]] 등의 디지털 샵에서 파는 다운로드판은 대다수가 불가능하니 주의할 것. 게임즈플래닛 등 극소수의 매장에서 스팀 키를 취급하긴 한다.]

= 특정 국가에서 스팀 강제연동으로 출시한 게임 =
타국에서 스팀 연동이 아닌데, 특정 국가에서는 반드시 스팀에 등록해야 플레이할 수 있는 게임들을 정리한 항목.

== 한국 ==
 * 디비니티: 드래곤 커맨더 (Divinity: Dragon Commander)[* 해외판 패키지는 스팀 등록이 아닌, [[wiki:"gog.com" GoG]] 등록이다.] ▲○
 * [[트로피코 4]][* 해외판 패키지는 기본적으로 칼립소 런쳐 버전으로 판매된다. ~~근데 칼립소 스토어에서 대놓고 스팀 버전을 판매하고 있다. 뭥미?~~] ●
 * [[트로피코 5]][* 4와 동일.] ○

== 홍콩 ==
 * [[진삼국무쌍6 맹장전#s-7|진삼국무쌍6 with 맹장전]][* 공식적으로 스팀에 출시된 작품이 아니기 때문에 프로필에 나타나지 않으며, 소장 여부는 오직 본인만이 확인할 수 있다.]

[[각주]]
