 * 상위항목 : [[대항해시대 온라인]]
 * 연관항목 : [[대항해시대 온라인/이벤트 NPC]]

[[대항해시대 온라인]]의 주요 대도시에 위치한 실존인물 NPC를 중심으로 정리한 페이지.

대항해시대 특성상 15, 16세기의 인물들만 나와야 하는데, 패치인 북방의 사자가 나오면서 대항해시대를 [[wiki:"디오 브란도"그만두고 있다.]]

[[목차]]

굵은 글씨로 된 이름은 CJ가 번역과정에서 저지른 '''명백한 [[오역]] 표기'''다.

== [[북해]] ==
 * [[런던]] 
  * [[존 디]](1527-1608) - [[엘리자베스 1세]]의 고문 '''겸 점성술사, 연금술사, 천문학자, 수학자, 신비주의자'''. 당대의 먼치킨. 여담으로 이 사람으로부터 대항온의 필수 스킬인 바디랭귀지를 배울수 있다.
  * [[윌리엄 셰익스피어]](1564-1616)
  * 대상인 다켓 = 라이오넬 다켓(1511-1587)
  * 레스터 백작, [[로버트 더들리]](1533-1588) - 엘리자베스 1세의 정부. 여왕과 결혼하기 위해 아내를 독살했다는 루머가 있었으며, 대항온에서도 런던 아줌마들의 가십거리로 회자되는 소문을 알아오라는 퀘스트가 있다.
  * 서식스 백작, [[토마스 래드클리프]](1525-1583)
 * 암스테르담
  * 바르네펠트 의장 = 요한 올덴바르네펠트(1547-1619)
  * [[헤르하르뒤스 메르카토르]](1512-1594) - 지리학자, [[대항해시대 2]]에서 [[에르네스트 로페스]]를 지도 그려오라고 바다로 내몰았던 그 친구다.
  * [[데시데리우스 에라스무스]](1466-1536) - '우신예찬'으로 유명한 종교개혁가.
  * [[페테르 파울 루벤스]](1577-1640)
  * 대상인 비케르 = 게리트 비케르(1554-1604) - 네덜란드 [[동인도회사]]의 공동 설립자. 비케르 가는 상업 뿐만 아니라 네덜란드 정계에도 진출해 활약한 명문가 중 하나였다.
 * [[앤트워프]]
  * 마리아 왕비 = 오스트리아의 마리아(1505-1558) - 카를 5세의 누이동생. 엘 카미노 레알 연퀘에서는 카를의 누나인것처럼 소개되었지만, 카를의 형제 중에 '마리아'라는 이름을 쓰는 사람은 오스트리아의 마리아밖에 없으니 모티브는 이 사람인듯. 어머니 후아나가 정신병으로 오락가락했기 때문에 고모인 오스트리아의 마르게리타(마르게리타 도트리슈)의 손에서 자라 훗날 헝가리 왕 러요시 2세와 결혼했다. 고모 마르게리타가 네덜란드 총독이었던 사실에 근거해서 앤트워프에 배치된듯.
 * [[함부르크]]
  * [[마르틴 루터]](1483-1546)
 * 뤼베크 
  * [[알브레히트 뒤러]](1471-1528) - 화가.
 * [[칼레]]
  * 베리여공 잔 = 잔 드 프랑스(잔 드 발루아, 1464-1505) - 루이 11세의 딸로, 루이 12세의 제1왕비였으나 자식을 낳지 못해 교황청의 허가를 받아 이혼당하고 그 대신 베리의 여공작 작위를 받았다.
 * 낭트
  * 마르그리트 공주 = [[마르그리트 드 발루아]]([[여왕 마고]], 1553-1615)
 * [[보르도]]
  * '''팔레''' = 앙브루아즈 파레(1510-1590) - '''근대 외과학의 아버지'''. 종전에 사용되던 끓는 기름으로 상처를 지지던 방법 대신 연고를 바르게 함으로써 전사자가 획기적으로 감소하는 데 기여. 대항온에도 이에 대한 내용을 다룬 퀘스트가 존재한다.--그런데 습득할수 있는 스킬은 응급처치,질병학,구조 뿐. 중요한 외과의술이 없다.--
 * [[옥스포드]]
  * [[토머스 홉스]]
 * [[wiki:"프랑크푸르트"프랑크 프루트]]
  * [[카를 5세]] (1500~1558)
 * [[스톡홀름]]
  * [[구스타브 2세 아돌프]] 
  * 악셀 구스타프손 옥센셰르나[* 게임상에서는 '우크센셰르나'로 표기되어 있다.]
  * 크리스티나 여왕(마리아 크리스티나 알렉산드라)
 * [[wiki:"상트페테르부르크" 상트 페테르부르크]]
  * '''다이코쿠야 코타로''' = 다이코쿠야 코다유(1751-1828) - 일본의 상인으로 항해중 표류하여 [[알류산 열도]]에 표착하였다. 이후 10여년간 러시아 각지에 머물렀다.

== 서지중해 ==
 * [[리스본]]
  * 디아스 제독	= [[바르톨로메우 디아스]](1450-1500)
  * '''발디''' 은행장 - 원래는 '''바르디'''(Bardi)라고 번역해야 맞다. 역사상으로는 바르디 가문은 피렌체에서 은행업을 시작했고, '''대항해시대가 되기도 전인 1346년에 파산'''했다.(게임의 배경은 15, 16세기)
  * 브라간사 공작 - 시대상으로는 [[자이메 1세]](1479-1532)가 유력하다. 브라간사 공작가는 이후 [[이베리아 연합]]에서 포르투갈이 독립할 때 주앙 4세가 왕으로 즉위해 포르투갈의 왕가가 되었다. 
  * '''운징가 운벵바''' = [[은징가 음벰바]](1456-1542)
 * [[세비야]]
  * 산타 크루즈 후작, 알바로 데 바잔(1526-1588) - [[레판토 해전]] 당시 스페인 해군 총사령관인 돈 후안을 보좌해 승리에 기여했다.
  * 타베라 추기경, 후안 파르도(1472-1545)
  * [[엘 그레코]](1541-1614) - 그리스 출신의 궁정화가.
  * [[토메 피레스]](1465?–1524 or 1540)
  * [[파르네제]] 공작, [[알렉산더 파르네제]](1545-1592) 
 * [[마르세이유]]
  * 기즈 공작, 앙리 드 기즈(1550-1588) - 프랑스 구교도파의 거두. [[성 바르톨로메오 축일의 학살]]의 실제 결행자.
  * 몽모랑시 총사령관, 몽모랑시 공작 앙리 1세(1534-1614) - 1566년에 프랑스군 총사령관 취임.
  * 콩데 공작, 앙리 1세(1552-1588) - 콩데에 분봉된 부르봉 가의 방계, [[앙리 4세]]와 4촌간이다.
  * [[노스트라다무스]](1503-1566)
  * [[레오나르도 다 빈치]](1452-1519)
  * [[프랑소와 라블레]](1483?-1553) - 작가, 프랑스 르네상스의 선구자.
 *[wiki:"파리(도시)"파리]
  *[[리슐리외]](1585-1642)
 * [[포르투]]
  * 두아르테 로페스 - [[콩고]] 왕국을 방문한 포르투갈의 탐험가.
 * [[발렌시아]]
  * '''베사리우스''' = 안드레아스 베살리우스(1514-1564) - 근대 해부학의 대부.
 * [[바르셀로나]]
  * '''루이스 데 레옹''' = 루이스 데 레온(1527-1591) - 살라망카 대학의 교수. 구약성서를 스페인어로 번역했다는 죄로 종교재판에 넘겨져 5년간 복역. 
 * [[제노바]]
  * 잔 프레고조 = 지아노 2세(1455-1525) - 제노바 공화국 43대 원수.
  * '''트라젯 후작 부인''' = 트라에토 부인 줄리아 디 곤차가 콜론나(Giulia di Gonzaga-Colonna duchessa di Traetto, 1513-1566) - 곤차가와 콜로나는 유명 귀족 가문의 이름에 해당한다.
 * [[피사]]
  * [[갈릴레오 갈릴레이]](1564-1642)
 * [[피렌체]]
  * [[wiki:"로렌초 디 피에로 데 메디치" 로렌초 데 메디치]](1449-1492) - [[피렌체]]의 국부이자 메디치 가의 수장. [wiki:"파리(도시)" 파리]의 루브르 박물관과 [[피렌체]] 도시에서 등장한다.
 * 알제
  * [[하이레딘 레이스]]
 * 튀니스
  * [[레오 아프리카누스]](1494-1554)
  * 물라이 하산(Muley Hassan)
  * [[히살 레이스]](Hisar Reis)
 * 트리폴리
  * 시난 파샤(1506-1596)

== 동지중해 ==
 * [[나폴리]]
  * 국왕 페디리코 = 페데리코 4세(1452-1504)
  * 악사 '''제즈아르도''' = 카를로 제수알도(1566?-1613)
  * 토마스 캄파넬라(1568-1639) - 이탈리아의 신학자, 종교학자.
 *[[로마]]
  * 크리스티나(1626~1689) - 스웨덴 바사 왕조의 여왕.
  * [[알브레히트 폰 발렌슈타인]](1583-1634) - [[30년 전쟁]] 때 [[신성로마제국]] 장군.
  * [[wiki:"체사레 보르지아" 체자레]](1475-1507) - 특정 역사이벤트를 수행했을 때 일정한 조건을 맞출 경우 유저에게 호칭을 준다.
 * 시라쿠사
  * '''제임스 왕자''' = [[젬]]
 * [[베네치아]]
  * 모체니고 장관 = 알비제 모체니고(1507-1577)
  * [[미켈란젤로 부오나로티]](1475-1564)
  * [[샤일록]] 대표 - 가상인물이지만 너무나 유명해서 등장한 듯 하다.
  * 조르조네(1478-1510) - 화가.
  * [[파라셀수스]](1493-1541)
 * 라구사
  * 베로니카 프랑코(1546-1591) - 여성 시인…이지만 본업은 상류층을 접대하는 '''고급 매춘부'''였다.
 * [[아테네]]
  * 릴라당 기사단장 = [[필리프 빌리에 드 릴라당]](1464-1534) - 성 요한 기사단장. 로도스 섬 공방전에서 오스만 군에 패배한 후 몰타로 기사단을 이동해 존속시키면서 몰타 기사단 초대 단장이 되었다.
  * '''라 바레테''' = [[장 파리소 데 라 발레트]](1494-1568) - 릴라당 사후 몰타 기사단장으로 취임, 몰타의 수도인 발레타는 그의 이름에서 따온 것이다.
  * 기사 마르티넹고 = 가브리엘 타디노/네스토르 마르티넹고(1480?-1544) - 위의 둘은 '''기사(騎士)'''고, 이 사람은 '''기사(技師)'''다. 축성 분야가 전문인 건축기사로, 이탈리아 남부 마르티넹고 태생이라 고향 이름이 별명이 되었다. 요한 기사단의 초빙을 받아 전공을 살려 [[로도스 섬]] 전체에 성벽을 둘러 요새화했다.
 * [[알렉산드리아]]
  * 메흐메드 샤낙 = 모하메드 시로코/술루크 메흐메트(1525-1571) - [[레판토 해전]] 당시 오스만 함대의 우익을 지휘, 스페인 함대와의 백병전에서 패해 전사, 잘린 목은 돛대에 걸렸다.
  * '''튜먼 베이''' = 술탄 투만 베이 2세(?-1517) - [[맘루크]] 왕조 최후의 술탄.
 * [[카이로]]
  * '''칸사우프''' = 술탄 아슈라프 칸수 알 가우리(?-1516) - 투만 베이의 전임 술탄.
 * 베이루트
  * '''하이르 베이''' = 카이르 베이(?-1552) - 맘루크 왕조를 멸망시킨 후 이집트 태수에 임명되었다.
 * [[이스탄불]]
  * 롯사나 = 록셀라나([[휴렘 술탄]])(1506-1558) - 우크라이나 출신으로 알려진 노예출신 무희, [[술레이만 1세]]의 황후 자리까지 올라간다.
  * [[이브라힘 파샤]](1493-1536) - [[술레이만 1세]]의 명재상. 유능했지만 정쟁에서 패하면서 실각, 이후 공금횡령과 반역죄로 처형당한다.
  * '''칼라''' 메흐메드 = 카라 메흐메드 파샤 - 17세기 초의 오스만 제국 육군 사령관.
== 서아프리카 ==
 * 세인트조지스
  * '''운징가 운쿠와''' = [[은징가 은쿠와]]
== 동아프리카 ==
 * 소팔라
  * 알리 베이 - 오스만 제국의 코르세어, 1585년부터 4년간 포르투갈 해군과 전투를 벌였으나 패배, 포로로 잡혀 포르투갈로 압송되어 가톨릭으로 개종한다.
 * 모잠비크
  * 콜리탄 - 바스코 다 가마가 인도로 항해하다 들른 모잠비크의 술탄인데, 원래 이름은 전해지지 않는다. 포르투갈의 유저 이벤트에 등장시키기 위해 코에이가 이름을 지어준 것으로 추측. 역사에서의 기록에 따르면 무슬림으로 위장해 접근한 가마 함대에게 처음에는 우호적으로 대우해 주었으나 얼마 지나지 않아 들통나면서 적대 관계가 되어 교전까지 벌인다.
 * [[잔지바르]]
  * 원로 마지드 = [[아흐마드 이븐 마지드]] - 바스코 다 가마의 인도 항해 때 항로를 안내했다. 우연히도 19세기에 잔지바르에 술탄국이 세워질 때 초대 술탄의 이름도 '마지드'다.
== [[인도양]] ==
 * 아덴
  * 왼손잡이 아마드 = 아흐마드 이븐 이브리힘 알가지(1507-1543) - 아프리카 동북부 아달 술탄국(현 소말리아 지역)의 이맘이자 장군. 콥트파 기독교 국가였던 에티오피아 제국을 그야말로 멸망 직전까지 몰아붙였다. '''원래 여기 있으면 안되는 사람'''(…)이다. 모가디슈라면 모를까.
 * 무스카트
  * 알 가우리 - 카이로의 칸사우프와 동일인물이다.
 * 호르무즈
  * 알리 레이스 = 세이디 알리 레이스 - 오스만 제국 해군 제독, 인도양에서 포르투갈 세력과 대치했다.
  * Lace Alley - 보물 탐험 보고 NPC
 * 캘리컷
  * 대상인 쿠쟈라트(Gujarat)
  * 마리칼(Marrakar)
  * 시장 바이레(Mayor Baire)
== 동남아시아 ==
 * [[마닐라]]
  * 로페스 데 레가스피 - 초대 스페인령 [[필리핀]] [[총독]].
== [[카리브]] ==
 * 하바나
  * 발레오 추장(Chief Uareo)
 * 포르토벨로
  * 발보아 = [[바스코 누녜스 데 발보아]]
== 중남미 동해안 ==
 * 베라크루스
  * 라스 카사스 = [[바르톨로메 데 라스 카사스]] - 아메리카로 넘어간 최초의 가톨릭 성직자. [[콩키스타도르]]에게 학대받는 원주민들의 현실을 유럽에 알린 사람이다. ~~유감스럽게도 나아진 건 없었다~~
 * 바이아
  * 카브랄 = [[페드로 알바레스 카브랄]]
 * 부에노스아이레스
  * 후안 디아스 데 '''소리스''' = 후안 디아스 데 솔리스(1470-1516) - 라플라타 강과 [[아르헨티나]]를 발견한 최초의 유럽인. 하지만 상륙했다가 원주민들의 습격을 받아 [[끔살]].

== 동아시아 ==
 * [[조선]]
  * [[한양]]
   * [[유성룡]]
   * [[임꺽정]]
   * [[신사임당]]
   * [[황진이]]
  * [[포항]]
   * [[허준]]
  * [[부산]]
   * [[wiki:"충무공 이순신"이순신]] - 왠지는 모르지만 부산에 계신다. 이양선이 바다에 둥둥 떠다녀도 별 신경 안 쓰시는 듯. 왜군만 상대하신다고.
 * [[중국]] 
  * 운대산
   * [[서광계]] - 명말의 중신, 학자. 마테오 리치와 친분이 있었다.
   * [[척계광]] - 명말의 명장.
   * [[wiki:"해서(명나라)" 해서]] - 가정제 대의 청백리, 충신. 여담으로 현대에 넘어와 그의 일화를 다룬 연극인 '해서파관'을 둘러싸고 일어난 결정적인 병크가 바로 '''[[문화대혁명]]'''이다.
  * 항주
   * 이시진(1518~1594) - 의원. '본초강목'의 저자.
  * 천주
   * 고염무(1613~1682) - 명말청초의 고증학자.
  * [[중경]]
   * [[진양옥]]
  * [[마카오]]
   * [[마테오 리치]] - 명나라에 온 [[예수회]] 선교사.
 * [[일본]]
  * [[에도]]
   * [[다테 마사무네]] - 왠지는 모르지만 아즈치성을 관리한다.
   * [[카타쿠라 시게나가]] - 마사무네의 가신.
   * [[핫토리 한조]]
  * [[나가사키]]
   * [[윌리엄 애덤스]](1564-1620) - [[도쿠가와 이에야스]]의 외교고문이 된 영국인 항해사. [[막부]]로부터 봉지와 패도까지 허락받은 '''서양인 사무라이'''. 그에 대한 이야기는 국내에도 '사무라이 윌리엄'이란 책으로 나와 있다.
  * [[사카이]]
   * '''야규 무네츠네''' = [[야규 무네노리]] - 일본판에서 확실히 '''柳生宗矩'''라고 표기했는데도 저지른 CJ의 어처구니 없는 오역. 무네츠네란 이름은 당시 야규 가문을 뒤져봐도 절대 나오지 않는 이름이다. 한자만 가지고 구글링을 했어도 나오지 않았을 병크.
   * [[차야 시로지로]] - [[교토]]의 거상. 시로지로(四郎次郎)란 이름은 상단을 계승하는 [[당주]]에게 대대로 세습되던 이름이었다고 한다. 도쿠가와 이에야스의 어용상인으로 활약한 차야 시로지로 키요노부(茶屋 四郎次郎 清延)~~둘째야 넷째야?~~
 * [[대만]]
  * [[단수이]]
   * [[wiki:"진영화(정씨 왕국)"진영화]](1634~1680) - 정성공 부자를 도와 대만 통치를 도운 인물.
  * 안평
   * [[정성공]]타이완 정씨왕국 초대 왕,전작에서는 해적으로 나온적도 있음.별명은 외국에서는 콕싱가(coxinga)로 불린다.
   * [[정경]](1642~1681) - 정성공의 아들.
   * [[하빈]] - 원래는 대만에 거점을 차렸던 [[네덜란드]] [[동인도회사]]에서 일하던 중국인. 정성공에게 대만 지도를 바쳐 네덜란드 세력을 몰아내는 데 공을 세웠다.
