 * 상위 항목: [[팝픈뮤직]], [[팝픈뮤직/캐릭터]]

팝픈뮤직 캐릭터들은 공식설정으로 생일이 기재되어 있다. 아래는 날짜별 목록. 여기에는 [[비마니 시리즈]] 타 기종이나 [[퀴즈 매직 아카데미]] 출신의 캐릭터도 팝픈에서 담당곡이 있다면 포함되어 있다. 이름 뒤에 괄호로 표기.
[[고로아와세]]가 좀 많은데, 이 경우는 뒤쪽 설명의 (※)로 표시했다. 이름 뒤의 (★)표시는 해당 날짜가 축일(お祝い日)인 캐릭터. 축일이 설정된 경우 축일 날짜 쪽으로 넣었다.
[http://pmdream.net/data/birthday.html 참고 링크]

[[목차]]

== 1월 ==
 * 1일
  * [[알로에]]('''[[QMA]]''') - QMA 설정을 따른다.
  * [[엘 솔루나]][* [[Red Roses]]의 담당캐릭터] - 새해 첫 해돋이에서 유래.
  * [[치라]], [[미코코]] - 새해 첫날인 데서 유래.
  * [[히토리]](★) - 원래 생일은 '이 앞'(コノマエ).
  * [[별의 사람]](★) - 원래 생일은 '대우주와 함께 탄생했나?'(大宇宙と　共に　誕生　しました　か？).
  * [[토노]] - [[TOMOSUKE]]의 생일.
 * 2일
  * [[토도로키]](轟競) - [http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%98%EC%BD%94%EB%84%A4_%EC%97%AD%EC%A0%84_%EA%B2%BD%EC%A3%BC 하코네 역전 경주]의 개최일.
 * 3일
  * [[나루히코]] - 탄생화인 [[수선]]의 꽃말이 '자기애'이다.
  * [[파피루스]] - [[투탕카멘]] 왕의 무덤이 발견된 날짜.
 * 4일
  * [[에키드나]](★) - 원래 생일은 '콜로니력 2006년'(コロニー暦２００６年). [[팝픈뮤직 14 피버]]는 2006년에 가동 개시되었다.
  * [[루트@초도연]](★) - 원래 생일은 [wiki:"허수" i]월 [wiki:"제곱근" √]일. i^^2^^=-1에서 1월, 1을 제외한 자연수의 제곱근 중 그 값이 자연수가 되는 가장 작은 수인 √4(=2)에서 4일을 따온 것.
  * [[로코]]
 * 5일
  * 보우야 (마르게&리타)
 * 6일: 없음
 * 7일
  * [[와카바]] - 이름 자체는 새싹이라는 뜻이다. 여기서 일본 전통 개념 중 하나인 칠초(七草)가 연결되어 7일이 되었다.
 * 8일
  * [[캐럴]]
  * [[킹]] - [[엘비스 프레슬리]]의 생일.
 * 9일
  * [[야마부키]]
 * 10일
  * [[텡텡]] - (※) テン(1)テン(10) ~~근데 이러면 10월 10일이 돼야 하지 않나~~
  * [[이치노묘]](★) - (※) 壱（１）ノ妙（１０）. 원래 생일은 불명.
 * 11일
  * [[우노]] - 미라클★4의 첫 담당.
 * 12일: 없음.
 * 13일
  * [wiki:"스미레(팝픈뮤직)" 스미레] - 참고로 출신지는 '타이라멘 113성'(タイラーメン113星)이다.
  * [[페르난도 13세]] - 13세라서 13일.
  * [[아크]] - 정확히는 '아르다력 1월 13일 여명의 때'(アルダ暦１月１３日 黎明の刻).
 * 14일
  * 피버 전사 팝픈 14 - 14버전이라서 14일.
  * [wiki:"로즈마리(팝픈뮤직)" 로즈마리]
 * 15일
  * [[야야코]] - [[이즈모노 오쿠니]]의 기일인 음력 4월 15일에서 유래.
  * [wiki:"세리카(비트매니아 IIDX)"세리카](★) - 원래 생일은 ?월 ?일.
  * [[물음표]] - [[wac]]의 개인앨범 [[wiki:"音楽(앨범)" 音楽]]의 발매일
 * 16일
  * [[PMX-9]](★) - 원래 생일은 F월 1일. F는 [[16진법]]에서 가장 큰 1자리 수인 데서 축일이 유래했다. 실제 F에 해당하는 10진수는 15.
 * 17일
  * [[이나리]] - 일본 신화의 신 중 하나인 [http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A8%B2%E8%8D%B7%E7%A5%9E 이나리]의 날이라고 한다.
 * 18일
  * [[키코로]] - [[팝픈뮤직 18 전국열전]]에서 첫 등장. 18버전이니까 18일.
  * [[레이시스]]('''[wiki:"사운드 볼텍스 II" SDVX II]''') - [[사운드 볼텍스 부스]]의 정식 가동일.
 * 19일
  * [[기지리]](★) - 원래 생일은 불명. 축일은 [[Zektbach]]의 [[드라마 CD]]인 -Masinowa-의 발매일.
 * 20일: 없음
 * 21일
  * [[카네노부]] - [[우에스기 켄신]]의 생일.
 * 22일
  * [[칼리]], [[난]] - 카레의 날에서 유래.
 * 23일
  * [[이즈미]] - (※) イ(1) ズミ(23)
  * [[브레멘즈]]
  * [[쿠마이]]
 * 24일
  * [[맥]] - [[매킨토시]] 1세대 발매일.
  * [[미카엘라]]
 * 25일
  * [[쇼]] - [[아라시]]의 멤버 [[사쿠라이 쇼]]의 생일.
  * CanCam (Dr.JJ&CanCam)
 * 26일: 없음
 * 27일
  * [[유정천]] - [[연세염]]의 생일인 7월 21일을 뒤집은 것.
  * [[무츠키]] - 이름의 뜻이 1월.
 * 28일
  * [[비스코]]
 * 29일: 없음
 * 30일
  * [[운바보]]
 * 31일
  * [[타누치요]] - [[도쿠가와 이에야스]]의 생일.
== 2월 ==
 * 1일
  * [[카고메]]
  * [[2st]] - (※?) 2에서 2월, st에서 1st를 연상하여 1일.
 * 2일
  * [[NK2000]]
  * [[퓨어쿨♥립]]
  * [[BoB2002]]
 * 3일: 없음
 * 4일
  * [[다즈 요도]] - [[세츠분]]. 보통 입춘이 2월 4일, 세츠분은 3일이 되지만 간혹 입춘이 5일, 세츠분이 4일이 되는 경우도 있다.
  * [[라이조]](雷蔵)
 * 5일
  * [[니콜라시카]] - (※) ニ(2)コ(5)ラシカ
 * 6일
  * [[m.c.H.T]] - [[도요토미 히데요시]]의 생일.
  * [[라떼*]] - [[카와세 토모코]]의 생일.
  * [[플로우 플로우]] - (※) フ(2)ロ(6)ウフロウ
 * 7일
  * [[니나]] - (※) ニ(2)ナ(7)
  * [[로사]]
 * 8일
  * [[제니퍼]] - [[로커빌리]]의 날.
  * [[냐미]] - (※) ニ(2)ャ(8)ミ
 * 9일
  * DJ [[츠요시]] - [[DJ YOSHITAKA]]의 생일.
  * [[치킹]] - 치킹→치킨→고기의 날.
 * 10일
  * [[조조]](ゾーゾ)
  * [[후키]] - (※) ふ（２）きのとう（１０）
  * [[니노마루]] - (※) 弐（２）ノ（１）丸（０）
 * 11일
  * [[사우스]](★) - 원래 생일인 S월 90일의 S를 뒤집어서 2월, AC 11에서 처음 등장한 데서 11일.
  * [[시리우스]]
 * 12일
  * [[레나]]
  * [[진구 히로시]]
 * 13일
  * [[후와와]](★) - (※) ふ（２）わわ에서 2월, AC 13 카니발에서 처음 등장한 데서 13일. 원래 생일은 '최초의 씨앗에 대해선 모르는걸'(さいしょの種のことはわからないの).
 * 14일
  * [[우사누코]]
  * [[원]]
  * [wiki:"리에(팝픈뮤직)" 리에] - [[발렌타인 데이]]. 담당곡이 [[초코팝]]인 데서 유래.
 * 15일
  * [[히우미]]
  * [[물음표]](★) - 원래 생일도 물음표다(...) 축일의 유래는 [[wac]]의 앨범 [[音楽]]의 발매일.
 * 16일
  * [[미야비상]]
 * 17일
  * [[지나]](★) - (※)ジー(21)ナ(7). 원래 생일은 21월 7일.
  * [[히노모토 레이코]] - PS2판 [[럼블 로즈]]의 발매일인 2005년 2월 17일에서. 원래 생일은 '불명'.
  * [[포엣]] - 1978년 2월 17일은 홋카이도대학 연습림에서 일본 최저 기온인 -41.2℃를 기록했던 날로, 천사가 속삭이는 날(天使の囁きの日)이라는 이름이 붙었다.
  * [[P-l4]] - 2월 17일 '''제조'''로 표기되어 있다.
 * 18일
  * [wiki:"스마일(팝픈뮤직) 스마일]
 * 19일
  * [[신디]]
  * [[나오미]]
 * 20일
  * [[미스터 푼가노]] - 1918년 2월 18일은 이탈리아의 시인 [[마리네티]]가 파리 신문에 [[미래파 선언]]을 발표한 날이다.
 * 21일
  * [[테트라]]
  * [[윤]]
 * 22일
  * [[D]]
  * [[소나]]: (※)[[모스 부호]]의 쓰쓰쓰(ツーツーツー→222) 하는 소리에서.
== 3월 ==
 * 1일
  * [[사일런트 룸]] - (※) サ（３）イ（１）レントルーム
  * 디노 - 메르헨의 날 
  * 프로키온 - (※) 써(サ=３)니(ニ=１)파크(パーク) 써니파크에서 첫 등장 
 * 2일 
  * 바운티- 32와 B'z가 발음이 비슷함 
 * 3일
  * [wiki:"미미(팝픈뮤직)" 미미] - (※)ミ(3)ミ(3)
 * 10일
  * [[시샤모]] - (※) 단 본인 이름에서가 아닌, 같이 등장하는 사토(佐藤)의 佐(3)藤(10)에서 유래
 * 12일
  * 마나 - 물고기 자리(2월 19일~3월 20일)
 * 17일
  * 코펠(★) - 원래 생일은 '언제일까?'(いつかしら？)
 * 21일
  * [[키노코보이]] - [[DJ SIMON]]의 생일.
 * 28일
  * [[니논]] - Ensamble Forecast '''3/28'''
 * 31일
  * [[wiki:"츠기도콰르텟#s-4" 린카]] 
== 4월 ==
 * 3일
  * [라이라(팝픈뮤직)|라이라]
 * 8일
  * [카노코]
* 9일
  * [wiki:"SigSig" sigsig](★) -(※)し(4)ぐ(9). 원 생일은 わかんなぁ~い
 * 12일
  * [[이쿠에]](育江)
 * 15일
  *[wiki:"빌헬름(팝픈뮤직)" 빌헬름](★) -역법이 현대와 같다는 가정 하에 4월 15일. 원 생일은 Ⅳ월 ⅩⅤ일
 * 22일
  * 우파(ウパ) - 캐릭터 자체는 코나미의 [[패미컴]] 고전게임 <나는 바이오미라클 우파>가 출처.
== 5월 == 
 * 15일 
  * [[타이머(팝픈뮤직)]] - 이 캐릭터의 디자인에 큰 영향을 준 걸로 추정되는 [[니시카와 타카노리]]의 생일이 '''9'''월 '''1'''9일이라서 음운...아니 일운(?)을 맞추기 위해 '''5'''월 '''1'''5일로 설정했다는 설이 있음. 
 * 28일
  * [[스즈히메]]
== 6월 ==
 * 6일
  * 안네스 -원 생일은 메리우스력 ７２０년 ６월 ６일
  * 삿땅
  * TELLY66
 * 8일
  * 모니카
 * 9일
  * [[로쿠]] - (※) ろ(6)  く(9) 
  * 캐슬
 * 10일
  * [wiki:"Mynarco" 니아]
  * 잇케이
 * 12일
  * [wiki:"잭(팝픈뮤직)" 잭](★) - 요한 묵시록의 짐승의 숫자 666. 원 생일은 6월 66일  아마도 66일에서 6+6＝12 인듯 하다
 * 17일
  * ~~나나시~~ [[wiki:"나카지(팝픈뮤직)" 나카지]] 
 * 26일
  * [[월풍마]]
== 7월 ==
 * 3일
  * 쥬디
  * [[도시바 에미|에미]]
 * 8일
  * [[wiki:"페리(팝픈뮤직)" 페리]]
 * 12일
  * 하야토
== 8월 ==
 * 1일
  * 테마리 - 일본에서의 추석
  * 하라=헷타 - 바이킹의 날
 * 5일
  * [[메우 메우]]
 * 6일
  * 노바
 * 8일
  * [[비군]] - B와 8이 비슷해서(..)
  * 휩
 * 9일
  * 라즈 - 원 생일은 '별들이 겹치는 날'(星々の重なる日)
 * 11일
  * [[wiki:"VENUS(아티스트)" 비너스]]
 * 14일
  * [[쥰&싱고]]
 * 16일
  * 비트 - 아마도 비트의 수인 8bit/16bit 에서 유래
 * 17일
  * 마타하리
 * 18일
  * 키쿄우 - [[jun]] 의 생일.
== 9월 ==
 * 2일
  * [wiki:"JOMANDA" 조만다](★) - 원 생일은 '''어둠에 떨어진 날'''(..)
 * 5일
  * [[마사무네]] - [[다테 마사무네]]의 생일.
 * 6일
  * [[DTO]] - [[Des-ROW]]의 생일.
 * 13일
  * [[ALT]],ALT 2.0 - 프로그래머인 [[무라이 세이야]] 의 생일
 * 14일
  * [[사토우]]
 * 15일
  * [wiki:"유리(팝픈뮤직)" 유리]
 * 17일
  * [[사파이어]] - 9월의 탄생석인 사파이어.
  * [[후카가와 후나오]]
 * 19일
  * [[모이모이]] - [[모리나가 마유미]]의 생일.
  * 지즈
 * 28일
  * [wiki:"MZD#s-2" MZD] - '''팝픈뮤직의 첫 기동일'''
== 10월 ==
 * 1일
  * DOOOOOM(★) - 원 생일은 9월 31일. 달력에 존재하지 않는 날이다.
  * 닌진(★) - 원 생일은 9월 31일. 달력에 존재하지 않는 날이다.
 * 7일
  * 루이너스 룸 - 원 생일은 100년 전의 10월 7일.
 * 8일
  * 그랜드 해머 - (※) グランド(10)ハ(8)ンマー
 * 10일
  * [[모드]](★) -원 생일은 00월 00일
 * 23일
  * 쿠노이시
  * 후가 - 천칭자리(9월 24일~10월 23일)
 * 24일
  * 레츠
 * 28일
  * OJ [[츠요시]] - [[코에즈카 요시히코]]의 생일[* 설정 상 DJ 츠요시와 OJ 츠요시는 일인이역, 즉 '''동일인물'''인데 '''생일이 달라서''' 혼란을 겪는 팬들이 많다.]
== 11월 ==
 * 3일
  * [[시모츠키 린]]
  * 시시츠구
 * 7일
  * [[wiki:"시온(팝픈뮤직)" 시온]] - 양력으로 [[입동]].
 * 11일
  * 용자아아아아
  * [[오토베어]]
 * 27일
  * [[wiki:"피리(팝픈뮤직)"피리]]
== 12월 ==
 * 5일
  *[[Mr.KK]]
 * 11일
  * [[wiki:"Zirkfied" 지르크파이드]]
 * 21일
  * [[wiki:"사나에(팝픈뮤직)"사나에]] - [[신타니 사나에]]의 생일.
  * [[wiki:"로키(팝픈뮤직)"로키]]
 * 24일
  * [[오오카미 보이]]
  * [[wiki:"츠라라(팝픈뮤직)" 츠라라]]
  * 키리코
  * 트리니티
  
 * 25일
  * [[알폰스 미셸]]
 * 26일
  * [[wiki:"에다(팝픈뮤직)" 에다]]
== 기타 및 불명 ==
 * 불명: [[아프로]], [[하네만]], [[랄프 벨몬도]], [[히노모토 레이코]], [[즈신]]
  * 축일이 설정된 캐릭터: [[이치노묘]](1월 10일), [[기지리]] (1월 19일)
 * ? : [[투르말린]], [[호네냐미]]
  * ??? : [[하우스 걸]]

 
 * [[옥타브]]: 99월 9일 - [[은하철도 999]]에서.
 * [[메메]]: ×월 ×일 - メ가 ×자와 비슷한 데서.
 * [[고쿠소츠군]]: ●월 ★일 - 출신지인 ''''둥근 별'''의 어딘가'(まるいホシのどこか)에서 유래.
 * [[아게하]]: ψ월 σ일
 * [[후레시맨]]: ☆월 ☆일
 * [[도미&솔라]]: ♪월 ♪일
 * [[사우스]]: S월 90일 - 남극점의 위도인 남위 90도.
 * [[허시맨]]: 언제였더라~ (いつだったかな～)
 * [[파쿠]]: 당신이 꿈을 꾼 날 (キミが夢を見た日)
 * [[후와와]]: 최초의 씨앗에 대해선 모르는걸 (さいしょの種のことはわからないの)
 * [[오니비]]: 햐앗~! (ヒャアッ～！)
 * [[오펠리아]]: 몰라요 (わからないの)
 * [[푸리링]]: ♥월 ☆일
 * [[소우지]]: 제조 연월일은 뒷면에 (製造年月日は裏面へ)
 * [[포토]]: [[마노]]월 푸른 날 (瑪瑙の月蒼の日)
 * [[포치코]]: 개의 날 (いぬの日)

