[[include(틀:삼성 스마트 기기 브랜드)]]

[[목차]]

== 개요 ==
타이젠 연합의 [[타이젠]]을 사용한 [[삼성전자]]의 [[스마트폰]], 스마트 워치 및 [[디지털 카메라]]를 정리하는 항목이다. [[안드로이드(운영체제)|구글 안드로이드]]를 사용한 [[삼성 갤럭시|갤럭시 시리즈]]나 [[마이크로소프트]] [[Windows]]를 사용한 [[삼성 아티브|아티브 시리즈]]와는 다르게 타이젠 연합의 [[타이젠]]을 사용할 때 붙이는 브랜드가 없다. 따라서, 항목명을 '삼성 타이젠'이 아닌 [[삼성전자]]의 하위 항목 형식으로 개설한다.

== 상세 ==
자체 [[운영체제]]인 [[바다(OS)|바다]]와 이를 사용한 [[스마트폰]] 브랜드인 [[삼성 웨이브 시리즈|웨이브 시리즈]]가 큰 성과를 얻지 못하자, [[삼성전자]]는 홀로 소프트웨어에 대응하는 것에 한계를 느끼게 되었다. 이후, [[인텔]]과 손을 잡아 타이젠 연합을 구성, 리눅스 재단의 지원과 전 세계 이동통신사와 제조사들의 가입으로 제 3의 [[운영체제]]인 [[타이젠]] 개발을 주도하게 되었다.

하지만, 시장의 반응은 회의적이었고 [[타이젠]]을 사용한 [[스마트폰]]은 차일피일 출시가 연기되었다. 심지어, 타이젠 연합에서 이동통신사 중에서 강한 영향력을 가지고 있던 [[NTT 도코모]]가 [[애플(기업)|애플]]의 [[아이폰|아이폰 시리즈]]를 출시하고, [[타이젠]] [[스마트폰]]의 출시를 [[http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20140117082016&type=det 보류]]하는 등 악재가 겹쳤다. 때문에 [[타이젠]] 자체가 드랍되거나 사장될 것이라는 최악의 경우까지 예측되고 있었다.

그런데, 2013년에 갑자기, '이미 [[타이젠]]을 탑재한 기기가 시장에서 유통되었다'는 루머가 돌았다. 유력하게 지목되었던 기기는 [[삼성전자]]의 미러리스 카메라인 NX300으로, 이는 [[http://www.fnnews.com/view?ra=Sent0901m_View&corp=fnnews&arcid=201311110100107540005402&cDateYear=2013&cDateMonth=11&cDateDay=11 사실로 드러났다]].

게다가 2014년 2월에 공개된 [[갤럭시 기어]]의 후속작인 [[삼성 기어 2]]와 [[삼성 기어 2 네오]]가 기존의 [[안드로이드(운영체제)|안드로이드]] 기반의 커스텀 웨어러블 운영체제에서 [[타이젠]] 기반의 커스텀 웨어러블 운영체제로 기반을 바꿔서 출시되었고, [[갤럭시 기어]]마저 '''[[타이젠]]으로 운영체제를 변경'''하는 펌웨어 업데이트가 2014년 5월에 실시되었다. 업데이트 이후, 부팅 애니메이션에 '삼성 기어 1'으로 표기되는 등 [[스마트폰]] 등에 직접적인 [[타이젠]] 탑재보단, 카메라나 웨어러블 디바이스 위주로 탑재하면서 시장 추이를 지켜보고 [[운영체제]]를 성장시킬 것이라는 추측이 나왔다.

그래도, [[스마트폰]]을 포기한 것은 아닌지 2014년 6월 2일에 [[타이젠]]을 세계 최초로 탑재한 [[스마트폰]]인 [[삼성 Z]]를 공개했다.[* 사실, 몇 년 전부터 드랍되고 개발되고를 반복했었다.] 공개만 하고 사실상 드랍 상태다.

2015년 1월 14일 타이젠 2.3을 탑재한 [[삼성 Z1]]이 인도에 출시되었다. 

== 제품 목록 ==
 * 이 항목은 [[삼성전자]]의 [[타이젠]]을 탑재한 단말기 목록을 나열한 것입니다.
 * 발매일 순으로 등록바랍니다.
 * [[스마트폰]], [[태블릿 컴퓨터]] 등 통칭, '''스마트 디바이스''' 및 '''모바일 기기'''들은 [[리그베다 위키 기본방침#s-2.24|리그베다 위키 기본방침]]에 따라 제조사 및 이동통신사 공식 채널에서 확인이 될 때 항목 개설이 가능합니다. 꼭, 공식 채널에서 확인이 될 때 항목 생성 바랍니다.

=== 2013년 ===
 * 스마트 워치
  * [[갤럭시 기어]] → [[삼성 기어]][* [[운영체제]] 변경 펌웨어 업데이트로 [[타이젠]]을 지원한다. 일부 국가에서는 정식 발매명도 변경된 것으로 보이나, 아직 한국에서는 정식 발매명 까지는 변경되지 않았다.] - SM-V700 <자급제>, 2013년 9월 --일.

 * 카메라
  * [[삼성 NX]]300

=== 2014년 ===
 * [[스마트폰]]
  * [[삼성 Z]] - 출시 무기한 연기

 * 스마트 워치
  * [[삼성 기어 2]] - SM-R380 <자급제>, 2014년 3월 27일.
   * [[삼성 기어 2 네오]] - SM-R381 <자급제>, 2014년 3월 27일.
  * [[삼성 기어 S]] - SM-R750S <SKT>, SM-R750K <KT>, 2014년 11월 4일.

 * 카메라
  * 삼성 NX mini
  * 삼성 NX1
  * 삼성 NX3000

=== 2015년 ===
 * [[스마트폰]]
  * [[삼성 Z1]] - 2015년 1월 14일, 인도를 시작으로 글로벌 출시
