상위 항목 : [[월드 오브 탱크]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[월드 오브 탱크]]의 9.6 마이크로 패치 이후로 개인 임무 시스템이 신설되었다. 개인임무를 통해 4종의 프리미엄 전차를 입수할 수 있다. 입수할 수 있는 프리미엄 전차들은 각각 [[4호 돌격포|StuG IV]], [[T28]] 컨셉[* 실존했던 [[T28]]을 개발하던 중에 나온 [[http://tinypic.com/view.php?pic=102p8h2&s=6#.VSQvl1f7UY4|개념안 중 하나]]를 바탕으로 하고 있다.] ,[[T-55|T-55A]], Object 260의 4대이다. 각각의 전차의 정보는 아래의 링크를 참조.

 * [[월드 오브 탱크/독일 테크 트리/프리미엄 전차#s-2.4.1|StuG IV]]
 * [[월드 오브 탱크/미국 테크 트리/프리미엄 전차#s-2.4.2|T28 Concept]]
 * [[월드 오브 탱크/독일 테크 트리/프리미엄 전차#s-2.2.5|T-55A]][* 소련산 전차임에도 독일에 있는 이유는 분단된 독일의 [[동독]]에 제공된 전차이기 때문이다.]
 * [[월드 오브 탱크/소련 테크 트리/프리미엄 전차#s-2.3.3|Object 260]]

각 전차별로 5종의 병과마다 각각 15개씩의 임무가 있다. 따라서 총 임무 숫자는 전차당 75개에, 모든 전차를 합쳐서 300개인 셈. 모든 임무엔 기본 달성 조건과 부가 달성 조건이 있다. 기본 조건은 해당 임무를 달성했다고 인정받는 기본적인 조건이고, 기본 조건을 달성하면서 동시에 부가 조건에 추가로 달성하면 추가 보상을 얻을 수 있다. 또한, 한 전차 임무 75개를 모두 우수 등급으로 완료했을 경우엔 보상 전차의 이미지가 애니메이션으로 변한다는 ~~별로 아무래도 상관없는~~ 특징이 있다. 

임무는 15가지 있지만 각 차종별로 하나씩만 선택해서 진행할 수 있다. 여러 전차의 임무를 받을 수 있더라도 딱 하나만 진행이 가능하다. 선택하지 않은 임무는 달성해도 완료한 것으로 인정되지 않는다. ~~상당한 운이 필요한 임무들을 이런 식으로 놓치게 되면 [[멘탈붕괴|멘탈이 무너지고]] 가슴이 황폐화되는 경험을 할 수 있다.~~ 

StuG IV 임무를 제외한 다른 전차 임무들은 각 차종별로 1번부터 14번까지의 임무는 순서에 관계없이 자유롭게 선택해서 진행할 수 있고, 14가지 임무를 모두 달성하면 마지막으로 15번 임무를 진행할 수 있게 된다. 그러나 StuG IV 임무의 경우는 무조건 1번부터 15번까지 번호 순서대로 진행해야만 한다. 

기본 조건만을 달성하고 부가 조건을 달성하지 못했을 경우엔 해당 임무에 재도전할 수 있지만, 부가 조건까지 모두 달성했을 경우엔 해당 임무에 재도전할 수 없다. 그러나 몇번을 재도전하더라도 기본 보상과 부가 보상은 각각 한번씩만 얻을 수 있어서, 기본 임무를 달성하고 재도전해서 다시 부가임무를 달성했을 경우엔 이미 받은 기본 보상은 받을 수 없고 추가 보상만 받을 수 있다. 일반 임무의 경우 대체로 크레딧/소모품, 부가 임무의 경우는 크레딧/자유경험치를 보상으로 얻을 수 있다. 

모든 임무는 최종적으로 표창 20개를 모으면 다음 전차 임무로 넘어갈 수 있다. 표창은 공통적으로 각 병과의 마지막 임무(15번)를 기본 달성했을 경우에 4개, 부가 조건 달성으로 추가로 1개를 받을 수 있다. 즉, 기본적으로는 5종의 병과를 모두 최종임무(15번)까지 완료해야 다음 전차로 넘어갈 수 있지만, 4종의 병과의 최종임무를 모두 부가 조건까지 만족해서 우수등급으로 완료했다면 4종의 병과만 완료하고도 다음 전차로 넘어갈 수 있다. 

[[페이크다 이 병신들아|"개인" 임무라는 이름과는 다르게]], 일부 임무는 소대로 플레이해야만 달성할 수 있다.[* 이 점은 현재 워게이밍에서도 인지 중이며, 연말(!)에 수정할수도 있다고 한다. 문제는, 이 개인 임무는 시즌이 있다. 결국 개인임무가 교체된 후에 이 점이 수정될 수도 있다는 것.] 그 중에서도 또 일부는 소대 구성에도 조건이 붙은 경우도 있다. 그러나 소대 관련 언급이 없는 임무를 소대인 상태로 달성하는 것은 상관이 없다. 또한, 소대의 구성 인원수는 임무와는 관계가 없다. 소대원 생존과 같은 조건이 붙은 임무의 경우 자기자신을 포함한다. 다시말해 '소대원 중 1명 이상 생존'과 같은 조건이라면 다른 소대원이 다 죽어도 자신만 살아남으면 달성 조건이 성립한다.

하위 항목은 공략 등의 정보를 기재하기 위해 보상 전차를 기준으로 작성되었습니다.
== StuG IV ==
 * [[월드 오브 탱크/개인임무/StuG IV]]

== T28 Concept ==
 * [[월드 오브 탱크/개인임무/T28 Concept]]

== T-55A ==
 * [[월드 오브 탱크/개인임무/T-55A]]

== Object 260 ==
 * [[월드 오브 탱크/개인임무/Object 260]]

[[각주]]
