||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''[[wiki:"SK 와이번스" SK 와이번스 시즌별 성적]]''' ||
||<width=30%> [[wiki:"SK 와이번스/2011년" 2011시즌]] || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#fbc4c4> '''2012시즌''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[wiki:"SK 와이번스/2013년" 2013시즌]] ||

 * 상위 항목 : [[SK 와이번스]]

[[목차]]
== 4월, 예년과 같은 봄 ==
2011년까지는 시즌 초 연승행진을 통해 승수를 벌며 독주하던 모습에 비해 [[이만수]] 감독 체제가 정식으로 출범한 이번 시즌에는 계속 1~2 게임차의 불안한 선두를 보였고, 4월 말 시점에선 3위로 미끄러졌다.

== 5월, 그래도 명불허전? ==
5월 8일에 두산과 롯데를 제치고 1위에 등극한다. 허나, 16일에는 [[두산 베어스]]에게 1위를 내주고, 5월 23~25일의 3일간은 [[넥센 히어로즈]]에게 1위를 내주기도 하는 둥 작년까지 볼 수 있었던 SK다움은 없었다.

07~10시즌까지의 막강함을 2012년엔 기대하기 어려운데, 나머지 7개팀의 전체적으로 상향평준화된 전력과 과거 5년간의 독주로 구멍이 많이 발생한 투수진들이 원인이다. [wiki: "조인성(야구선수)" 솩금님]의 합류로 타격에선 보강이 있던것에 반해 투수진의 누수가 심하다. 팀내 부동의 2선발 [[송은범]]의 부상 재발과 계투의 핵심이었던 [[이승호]]와 [[정대현]]의 FA이적, 아직 부상에서 회복되지 못한 [[정우람]] ~~거기에 [[임경완]]의 가세~~ 등 약화된 적력이지만 [[윤희상]]과 [[박희수]]의 활약이 또 공백을 나름대로 잘 매워주면서 예전만큼 압도적인 승수 차이는 아니지만 어쨌든 1위를 지키며 선전했다. 팀 홈런수는 선두를 다툴 만큼 허약한 투수진을 공격으로 보충하는 모습이다.

그러나 5월 22~24일에는 [[두산 베어스]]에게 '''홈에서 스윕당했다.''' SK가 한 팀에 3연전을 모두 내준 것은 작년 8월 26~28일 광주 KIA전 이후 처음. 주 원인은 '''불펜투수 총출동 투수운용'''이었다. 그리고 SK는 이 3경기에서 각 경기당 2점밖에 못 내는 짠물타선의 위엄을 보여주었다.[* 그래도 5월 23일에는 양팀에서 수준급 호수비가 여러 번이나 나와 중계를 맡은 MBC스포츠플러스에서 '올 시즌 가장 격조있는 경기'라는 평이 나왔다. --국대 [[wiki:"정근우" 단]][[wiki:"손시헌" 신]] 키스톤의 미친 존재감--]

== 6월, 대위기 ==
[[김광현]]이 '''6월 1일''' 돌아온 후 3연승을 거두며 선발진의 커다란 기둥이 되살아났고, 누구도 크게 기대하지 않았던 노장 [[최영필]]마저 호투를 계속하며 6월 15일엔 이전에 몸담았던 한화를 상대로 '''728일만의 승리'''를 올리는 등 투수진의 갈증이 조금씩 풀려나가는 상황이다.  6월 15일엔 [wiki: "박경완" 안방마님]이 1군에 등록되셨다!!! 그리고 2위와 3게임차 1위를 지키고 있었다. 그러나 불펜의 핵인 '''[[정우람]], [[박희수]]'''가 각각 어깨, 팔꿈치 부상으로 '''2군으로 말소되는 바람에''' 다시 투수진의 공백이 생기고 말았다.

주중 3연전에 약하고, 주말 3연전에 강하며, 특히, 5월까지 목요일 0승(무승부 1에 전패)을 기록중. 그래도 6월 23일까지 ~~[[wiki:"김성근" 영감님]]의 위대한 유산 덕에~~ 아직까지는 1위 자리를 지키고 있긴 하나 [[wiki:"롯데 자이언츠" 롯데]]와 더불어 어느 새 코앞까지 치고 올라온 [[wiki:"삼성 라이온즈" 삼성]]에게 1.5게임으로 쫓기고 있다.

설상가상으로 26일에는 에이스 역할을 하던 마리오마저 무릎 부상으로 2군으로 내려가고 말았다. 1회말부터 무릎을 다쳐 절뚝거리던 선수를 무려 3이닝까지 내리지 않으면서 박희수와 정우람, 제춘모에 이은 혹사논란 4연타.

결국 18~20일 롯데전과 21~23일 KIA전에서 모두 루징시리즈를 기록하고 26일에는 선발 [[김광현]]이 삼성에게 탈탈 털리면서 8-4로 패했다. 이 날 승리한 롯데에게 1위를 내주고 한 달만에 2위로 내려앉고 말았다. 27일 삼성과의 두번째 경기에서는 삼성의 선발 [[차우찬]]이 털면서 8-1로 완승했으나 이 날 롯데도 승리를 거두는 바람에 1위로 올라서지 못했다. 그리고 27일에는 [[김강민]], [[정근우]], [[최정]], [[박정권]]등 믿었던 수비진들의 대난조로 말미암아 6-0으로 거하게 털려 올 시즌 삼성에게 첫 위닝시리즈를 헌납하고야 말았다. 더불어 롯데, KIA전에 이은 3연속 루징시리즈를 기록하는 등 최근 행보가 좋지 못하다.

29일부터의 주말 3연전 상대는 7위로 떨어져 팀분위기가 좋지 않아 쉽게 이길 것으로 예상된 엘지였으나.. 이날은 우천연기. 그런데 다음날 30일 경기에서는 [[wiki:"벤자민 주키치" 주님]]의 7.2이닝 무실점 호투에 8-1로 패배. 거기다 삼성은 이날 대구 지역의 우천으로 인해 경기가 우천취소되었기 때문에 반게임차를 두고 있던 3위 삼성에게 밀려서 6월의 마지막날에 또 3위로 밀려났다.

== 7월, 악몽의 DTD.... ==
7월 1일 [[문학 야구장]]에서 열린 경기의 SK 선발은 에이스 [[wiki:"김광현#s-1" 김광현]], 상대팀 LG 선발은 [[wiki:"최성훈#s-1" 최성훈]]으로 선발 네임벨류에서 SK가 쉽게 이기지 않겠나 예상했으나, 이 날도 상대 선발 최성훈에게 무력하게 끌려다니고 [[wiki:"박용택" 별명 많은 분]]의 쓰리런 홈런과 [[wiki:"이병규" 라뱅]]과 [[wiki:"최동수" 팔뚝옹]]의 클러치 적시타 등 상대팀 베테랑들의 활약에 의해 스코어 5:0까지 끌려다녔다. 8회말에 [[유원상]]을 상대로 [[wiki:"이호준#s-1" 로또]]와 [[wiki:"박정권" 거지甲]]의 백투백 솔로 홈런으로 겨우 두 점을 추격했지만 9회말 무사 만루의 기회를 살리기는 커녕 추격 점수조차 뽑지 못하고 5:2로 그대로 패배하고 말았다. 이 날 어깨 이상으로 2이닝 밖에 던지지 못하고 강판된 선발 김광현과 부상으로 중도 교체한 중심타자 [[최정]] 등 투타 핵심 선수들이 부상 크리 당하는 악재까지 겹쳤으니 여러모로 최악의 경기였다. 이로써 '''LG에게 스윕패''', '''4연속 루징시리즈 달성(…)'''. 특히 더 뼈아픈게 1위 라이벌 [[wiki:"삼성 라이온즈" 삼성]]을 포함하여 그 동안 '''SK의 대표 호구였던 [[엘롯기]]에게 당한 것'''이라는 점이다.[* 정확히 말하자면 [[김성근]]감독 체제였던 2007년때부터 호구였고, [[조범현]] 감독 시기엔 가까스로 근소한 우위 정도였다. ~~사실 김성근 전용 호구~~]

그리고 [wiki:"롯데 자이언츠" 롯데]와의 사직 원정경기에서 연패하며 '''5연속 루징시리즈'''와 '''5연패의 수렁'''에 빠지며 4위로 내려갔다.[* 이 날 넥센이 한화를 상대로 승리하여 넥센에게 공동 4위까지 허용했다.] 그리고 7월 5일 우천취소가 되면서 사직 2연전 스윕패가 확정되었다.

7월 6일~8일에는 [[한화 이글스]]와 대전에서 원정 3연전을 치렀다. 양팀 모두 연패의 수렁에 빠져 분위기가 뒤숭숭한 상황에서  SK가 한화를 제물로 연패 탈출과 동시에 상위권 재도약의 기회가 될지 귀추가 주목되는가 했는데.

[7월 6일] 경기도 우천 취소로 순연. 하지만 7일 경기도 [[박찬호]]의 호투에 눌린데다 불펜까지 털리는 바람에 2:4로 완패, '''6연패'''를 달성하고야 말았다. 동시에 순위도 '''5위로 하락'''.[* SK가 시즌 중 5위 이하로 떨어진 건 김성근 감독 부임 이전인 2006년 이후 처음이다.]~~[[wiki:"나의 아스카는 그렇지 않아" 나의 스크는 이렇지 않아 ㅠㅠ]]~~ 그나마 위안이라면 [[송은범]]의 5이닝 1실점, 복귀한 [[정우람]]의 2/3이닝 무실점 정도밖에 없었다. 7월에 들어 이날 경기 전까지 한화와 유이하게 승이 없었는데, 한화가 이날 승리를 거두는 바람에 7개 구단 중 유일하게 7월에 1승도 거두지 못했다. 7월 8일 경기에서는 [[wiki: "류현진" 어느 C급 좌완]]을 상대로 1점도 뽑지 못하고 0:5로 져서 '''7연패를 당했다'''.[* 게다가 상대 팀에게 점수 잘 준다는 마무리를 상대로 한점도 못 뽑고 완전히 발렸다. 더 이상의 설명이 필요한가?] 그 와중에 '''6연속 루징시리즈'''는 안자랑.

7월 11일 경기도 [[wiki:"넥센 히어로즈" 넥센]]에게 졸전끝에 2:7로 완패, '''6년만에 8연패 늪에 빠져버렸다'''. 그리고 마침내 '''5할 승률까지 붕괴'''되어 이 날 우천취소로 경기가 없던 [[wiki:"KIA 타이거즈" KIA]]에게까지 밀려 '''6위로 추락'''하고 말았다. 이 또한 '''6년'''만이다...~~육슼 등극~~ 결국 7월 12일 스포츠조선을 제외한 나머지 스포츠 신문이 SK 8연패로 도배되는 일이 일어났다. [[http://gall.dcinside.com/list.php?id=skwyverns&no=2450533&page=1&recommend=1&recommend=1&bbs= 링크]]

7월 12일 넥센과의 경기에서 10:2로 승리하며 드디어 지긋지긋한 8연패의 늪에서 빠져나왔다. 하지만 같은날 5위였던 [[기아 타이거즈]]가 [[롯데 자이언츠]]에게 승리하면서 순위변동 없이 6위자리를 유지하였다.

7월 13일부터 15일까지 [[두산 베어스]]와의 3연전이 예정되었다. 13일 경기에서는 3:0으로 승리하였다. 이튿날인 14일에는 8:7로 승리하였다. 이 날 경기가 없던 [[KIA 타이거즈]]를 제치고 단독 5위가 되었다. 그리고 15일 경기의 우천취소로 두산 2연전 스윕을 달성하였다.

7월 17일 ~~예년과 다름없이~~ [[DTD]]를 시전중이던 [[LG 트윈스]]와의 원정경기에서 접전 끝에 1:3으로 패하며 전날까지 7연패(+홈인 잠실구장 12연패)를 달리던 LG의 연패를 끊어주고, 18일에는 2:6으로 완패를 당하면서 '''다 죽어가는 팀을 극적으로 소생시키는 허준 야구, 나이팅게일 야구'''라고 팬들에게 비웃음을 당했다. 19일 경기에서는 부상에서 돌아온 [[마리오 산티아고]]의 호투와 타선의 ~~[[wiki:"원기옥" 슼기옥]]~~폭발로 8:2로 낙승, 그나마 체면치레를 했다.

이로서 전반기가 끝이 났고, 팀 순위는 5위 [[wiki:"KIA 타이거즈" KIA]]와 승차 없이 승률에서 뒤진 6위로 마감했다. 감독의 삽질과 타선의 침체, 무너진 투수진 등으로 바람 잘날 없이 보냈으나, 그나마 막판에 [[wiki:"정우람" 부]][[wiki:"박희수" 상]][[wiki:"마리오 산티아고" 병]][[wiki:"송은범" 들]]이 복귀하고, 전반기 마지막 경기를 승리로 장식한 점에 위안을 삼아야 할 정도. [[김광현]]만 복귀하면 후반기 도약을 도모할 수 있게 되었다.

24일부터 26일까지 [[삼성 라이온즈]]와의 3연전이 예정되었다. 24일 경기는 [[송은범]] vs [[배영수]] 선발 대결로, 연장 접전 끝에 7:6으로 승리하였다. 25일 경기는 [[마리오 산티아고]] vs [[차우찬]] 선발 대결로, 선발 마리오의 갑작스런 부상으로 인한 불운으로 인해 6:9로 패배하였다. 27일 경기는 [[윤성환]] vs [[윤희상]]과의 맞대결로 1:8로 거하게 털리고 말았다. 선발 [[윤희상]]은 7이닝 4실점(1자책)으로 제몫을 다했으나 자책점에서 볼 수 있듯 수비의 도움을 못받았을 뿐더러 팀 타선마저 완벽하게 눌리는 바람에 패전을 면치 못하였다. 이날 5위 KIA가 승리를 하는 바람에 5위와의 승차가 1경기로 벌어지고 말았다.

27일~29일은 홈인 문학에서 ~~하필이면 올시즌 SK만 만나면 힘이 솟는~~[[LG 트윈스]]와 3연전이 내정되었다. 27일 선발은 양 팀의 에이스인 [[김광현]]vs[[벤자민 주키치]]로, SK에 강한 주키치와 마찬가지로 LG에 강한 김광현이 맞붙기 때문에 1~2점 승부가 나지 않을까 예상되었지만, 부상에서 돌아왔으나 밸런스를 잃은 탓인지 [[김광현]]은 1회부터 제구 난조를 보여 4실점을 하는 등 좋지 못한 모습을 보이고 말았다.[* 거기다 [[최정]]이 실책을 2개나 저질러 김광현을 더욱 어렵게 했다.] 이후 2회부터는 다소 안정된 피칭을 했으나 초반의 대량 실점을 극복하지 못하고 5이닝 4실점(2자책)으로 패전투수가 되고 말았다. 이날 경기는 1:6으로 완패. 거기다 승률도 5할에서 -1을 기록하는 적자가 되어 버렸다.

28일 경기는 7회까지 양 팀 모두 0:0을 기록하다 [[wiki:"조인성(야구선수)" 조인성]]의 결승타로 1:0으로 겨우 신승했고, 29일 경기는 5:2로 앞서고 있다 셋업맨으로 올라온 [[박희수]]가 '''투런 홈런을 포함 5안타 3실점을 기록'''하는 등 대난조를 보인 바람에 5:5로 동점을 허용했고, 12회 말까지 끝내 앞서지 못한 채 5:5로 무재배하고 말았다. 이날 삼성에게 넥센이 또 패하면서 넥센과는 승차,승률 차이 없이 '''공동 4위'''까지 올랐지만 이길 수 있었던 경기를 놓치고, 불펜 투수를 심하게 소모한데다, 무엇보다 그동안 철벽 허리를 자랑했던 '''[[박희수]]의 대부진'''이 걱정거리로 남긴 경기였다.

== 8월, 다가오는 '''가을''', [[wiki:"내려갈 팀은 내려간다" 올라갈 팀은 올라간다]] ==
7월 31일부터 8월 2일까지의 넥센전 2승 1패, 8월 3~5일 한화전 2승 1패, 8월 7~9일 삼성전 2승 1패를 거두며 '''3연속 위닝 시리즈''', 특히 8월 9일 삼성전에서 3-3으로 팽팽하게 맞서던 9회말 조인성이 '''또''' 끝내기 홈런을 작렬해 4-3으로 승리하였다. 그러나 KIA가 넥센을 스윕하고 5연승을 하는 바람에 순위는 4위에서 5위로 하락하였다.

8월 10~12일 [[두산 베어스]]와의 [[잠실야구장]] 경기에서는 1승 1패 1우천취소[* 우연히도 '''순서대로''' 기록했다.]로 비등비등한 모습을 보였다.

8월 14~16일은 [[롯데 자이언츠]]와의 [[사직야구장]] 원정 시리즈에서 다시 '''위닝 시리즈'''를 가져갔다. 14일에는 롯데에게 2:5로 패했으나 15일에는 3:2로 역전승. 이 날 역전 타점은 8회초 2:2 2사 1,2루 상황에서 [[정상호]]가 [[정대현]]을 상대로 뽑아낸 1타점이었다. 16일에는 '''또''' 5-3으로 뒤지던 8회초 [[정대현]]을 블론세이브로 격침시키고 10회말까지 가는 폭우가 쏟아지는 연장전에서 정우람의 역투로 세이브를 챙기며 롯데에 승리하였다. 여담으로 [[정대현]]은 시리즈 내내 등판해 BS를 '''2번'''이나 ~~친정에게 선물~~ 범했다.

8월17~19일에는 [[문학 야구장]]에서 KIA와의 3연전을 '''스윕'''함으로써 4위권 경쟁자인 KIA를 완전히 [[셧아웃]]시키고 2위 롯데와 승률 1리 차로 단독 3위에 올라섰다.

8월21~23일에 [[한화 이글스]]와의 3연전에서 2승 1우천취소[* 그것도 노게임.]로 위닝 시리즈를 가져갔다. '''7연승''' 달성과 함께 '''2위'''로 등극. 이로써 '''6연속 위닝시리즈''' 달성, 8월 23일 기준까지 8월 내내 '''루징 시리즈를 단 한번도 당하지 않은 유일한 팀'''이란 위엄을 보여줬다. 23일 경기는 [[823 대첩]]으로 기록되었다.

그리고 8월24~26일에 벌어진 [[넥센 히어로즈]]와의 3연전에서 1승 2패를 기록, 루징시리즈를 가져갔다. 24일에는 투수전 끝에 1-2로 패배, 25일에는 [[김광현]]의 6이닝 5실점 난조를 딛고 [[조인성]]의 '''만루홈런''' 등, 8점을 빵빵하게 지원하며 8:6으로 승리하고 [[김광현]]의 7승을 챙겨주었다. 하지만 26일 경기에서 8회말 1-1동점상황에서 [[임경완]]이 2아웃까지 잘 잡아놓고 돌연 작가본능을 발휘, [[김민성]]에게 볼넷을 허용한 후 [[이성열]]에게 결승 투런을 허용하며 패하고 말았다. ~~임경완:무엇을 상상하든 그 이상을 볼것이다!~~ 
더불어 롯데가 이날 두산에게 승리함으로 순위가 3위로 하락하였다.~~[[삼일천하]]~~ 그리고 8월의 첫 루징 시리즈를 기록하고 말았다.

8월 28일~30일 경기는 홈인 문학에서 강력한 2위 경쟁팀인 [[롯데 자이언츠]]와 피할수 없는 3연전을 맞이했는데, 28일 경기는 15호 태풍 [[볼라벤]]의 영향으로 연기가 되었고, 8월30일의 경기는 태풍 [[덴빈]]으로 인해 취소되면서 29일 경기만 열렸다. 29일에는 SK는 홈에서 좋은 성적을 보이는 [[데이브 부시]], 롯데는 [[이정민]]을 내세웠는데, 예상 외로 부시가 난조를 보였고, 롯데 선발 [[이정민]]이 8이닝 1실점으로 기대이상의 호투를 펼쳐 1:10으로 대패를 당하고 말았다. 이로인해 문학 6연승을 마감했고, 2위 롯데와의 승차도 1.5게임으로 벌어졌다.이번 시리즈에서 SK는 1패를 가져갔다.

8월 31일은 일정상 경기가 없었다. 여하튼 SK는 15승 7패로 8월에 8개구단 중 가장 좋은 성적을 거두면서 ~~다가오는 [[가을]]을 대비하는마냥~~ 뜨거웠던 8월을 마무리했다.
== 9월, [[wiki:"봄데" 명불허전]] [[가을]]슼, 2위 굳히기 ==
9월 1일과 2일은 문학에서 [[두산 베어스]]를 맞아 3,4위간의 치열한 다툼이 예고되었다. SK는 [[김광현]], 두산은 [[김선우]]를 내세웠고, 김광현은 6이닝 3실점, 김선우도 6이닝 1실점으로 선발로서 제몫을 다하고 내려갔다. 그러나 김선우에게 꽁꽁 묶이던 SK 타선은 김선우가 내려가자마자 뒷심을 발휘하여 8회 말 기어이 4:3으로 역전을 이뤄냈고, 승리가 눈앞에 보이는 듯 했으나... 9회에 마무리로 올라온 [[박희수]]가 '''경기 종료까지 스트라이크 하나 남겨두고''' [[양의지]]의 불의의 홈런을 맞고 퐈이아하는 바람에 결국 승부를 연장까지 끌고 갔고 그 경기는 4:4로 무재배를 했다.

2일 경기는 초반에 두산 선발 [[니퍼트]]를 [[이호준]]의 희생플라이와 [[박정권]]의 투런홈런으로 공략해 3:0으로 앞서가다 두산의 뒷심에 밀려 3:4로 역전당하다 8회말 [[프록터]]를 상대로 천적 [[김강민]][* 프록터 상대로 5타수 5안타]이 동점타를 뽑아내 4:4 스코어를 만들어냈지만 9회초에 [[채병용]]이 퐈이아를 저질러 4:6으로 재역전패를 당했다. 이번 시리즈에서 1무 1패를 거둠으로써 2위 롯데와는 2.0게임차로 벌어졌고, 4위 두산과도 반 게임차로 좁혀지고 말았다. 하지만 이번 시리즈에서 두산과 SK는 포스트시즌을 방불케 하는 치열한 접전을 펼쳐 역시 라이벌팀다운 명승부를 보였다.

9월 3일과 4일은 휴식일이었다.

9월 5일 [[KIA 타이거즈]]와의 광주 원정경기는 경기 초반, [[이호준]]의 원맨쇼와 3-3동점상황에서 [[임훈]]의 역전타로 6-3으로 승리하였다.([[진해수]][wiki:"수소폭탄"소폭탄] BOOM!!) 선발 [[윤희상]]은 7.1이닝 3실점의 QS+를 찍었고(시즌7승), 8회부터 나온 [[박희수]]가 1.2이닝을 틀어막아 시즌 6세이브를 챙겼다.

9월 6일은 KIA에게 2-0으로 패하였다. 상대선발 [[서재응]]의 호투에 눌려 1안타로 타선이 완벽하게 압살 당했고, [[채병용]]도 비교적 호투했으나 5.1이닝 2실점으로 패전투수가 되었다.~~하지만 [[노경은]]의 데뷔 첫 완봉승과 [[류현진]]의 130구 역투로 1안타 빈공은 묻혔다~~ 그러나 SK도 SK지만, KIA타자들도 10안타를 치고도 2득점 하는 처절한 변비야구로 빈축을 샀고, [[나지완]]은 2회에 도루를 성공하고도 본헤드플레이(나지완이 도루를 성공하고 2루에서 발을 1초정도 떼버리는 사이 [[정근우]]가 태그해버림)로 아웃됨으로써 웃음거리가 되었다.(기록은 도루자 처리됨. ~~[[조인성]] 도루저지 1 적립 성공~~) 양팀 감독은 경기 후에 9월7일 선발로 [[김광현]]과 [[윤석민]]임 예고함으로써 7일 경기는 매우 피튀기는 '''빅뱅'''혈전이 될 것으로 예상되었으나.

9월 7일 경기마저 KIA에게 '''11-3'''으로 신명나게 털렸다. ~~빅뱅은 개뿔~~ 김광현은 [[안치용]]의 적절한 실책과 눈을 썩게 만드는 예능수비 이후 비오는날 먼지나도록 얻어맞고 강판되었다. 반면 [[윤석민]]은 8승을 올려, [[김광현]], [[류현진]]중 가장 먼저 '''8승고지'''에 올랐다. ~~시즌이 끝나가는데 리그 3대 에이스 중 최다승수가 8승이라니 [[안습]]~~ 그나마 [[최정]]이 윤석민에게 3점 홈런을 치며 3년 연속 20홈런 기록을 세운 것이 ~~정신승리~~ 위안거리. SK는 이번 시리즈에서 1승2패의 루징시리즈를 가져갔다. 4위 두산도 이날 넥센에게 발목잡혀서 승차 변동은 일어나지 않았으나, 2위 롯데가 한화에게 승리를 거두는 바람에 롯데와 승차가 3.0게임으로 더 벌어졌다. ~~그 뒤 롯데가 어떻게 될지는 예상 못했는데...~~

9월 8일 경기는 [[넥센 히어로즈]]에게 난타전 끝에 11-6으로 승리하였다. 선발투수 [[데이브 부시]]가 2이닝 6실점으로 탈탈 털렸으나 뒤이어 조기등판한 [[최영필]],[[박정배]]의 호투와 특히 '''번티스트''' [[조동화]]의 대활약으로 역전할수 있었다. 이날 SK타선은 17안타를 쳤고, 넥센은 9안타의 도합 26안타의 무시무시한 타격전이 벌어졌으며, [[이호준]]의 도루와 [[조인성]]의 번트등 기상천외한 작전이 연달아 성공하며 넥센 수비진을 멘붕시켰다. 그리고 7회말 무사 1,3루 6-6 동점상황에서 조동화의 벼락같은 1루수 기습 번트안타가 성공하였고[* 1루수 박병호의 태그를 기적적으로 피하며 세잎 되었다], 이것이 이날의 결승타가 되었다. 넥센 [[이성열]]과 [[김민성]]은 3회 부시에게 시즌 17번째 백투백 홈런을 쳐냈으나 SK는 홈런 하나 없이 11점을 냈다(…).

9월 9일 경기는 넥센에게 4-1로 승리를 거두었다. 넥센은 선발투수로 대SK최종병기 [[강윤구]]를 내세우며 긴장감 넘치는 경기가 예상됐다. 초반 SK타선은 역시 강윤구를 상대로 고전하였으나, 강윤구 킬러 [[박진만]]이 '''또''' 강윤구에게 홈런[* 박진만은 올시즌 홈런을 3개쳤는데 그중 2개가 강윤구를 상대로 쳤고,강윤구에게 3루타를 치기도 했다!]을 작렬하였고, 이때부터 강윤구는 제구 난조를 보이다가 [[최정]]에게 결정적인 투런홈런을 맞고 무너졌다. 선발투수 [[송은범]]은 6.2이닝 3피안타 4K 1실점 1자책의 오랜만의 QS를 거두며 시즌6승을 챙겼고, [wiki:"909 대첩#s-1"'''9월9일'''만 되면 미치는] [[김강민]]이 2볼넷 '''2도루'''의 좋은 활약을 보이며 강윤구를 멘붕시키는데 일조하였다. SK는 이번 넥센과의 2연전을 스윕하는 데 성공했다.

9월 12일 [[LG 트윈스]]와의 잠실 원정경기는 [[윤희상]]의 7⅓이닝 무실점 호투에 힘입어 LG를 3-0으로 간단히 제압하였다. 윤희상은 포크볼로 LG타자들의 방망이를 요리하며 8회 1사까지 투구수가 고작 78개에 불과하여 완봉까지도 바라볼 수 있었으나 손가락에 물집이 잡히는 바람에 [[박희수]]로 교체되었다. 박희수가 9회말 1아웃까지 책임져 홀드 조건을 충족하고 교체된 [[이재영]]이 [[이진영]]을 아웃처리한 후 [[정성훈]]에게 2루타를 맞자 [[이만수]] 감독은 9회말 2사 2루의 상황에서 마무리 [[정우람]]을 호출하였다. 이때 [[김기태]] 감독은 타격감이 절정이 오른 [[박용택]] 대신 신인 투수 [[신동훈]]을 대타로 기용했다.[* 신동훈은 타격의도조차 없었다. 장갑과 보호대는 물론 안차고 나왔으며, 시계조차 풀지 않고 타석에 오른것으로 보아, 신동훈 본인도 전혀 예상하지 못한 상황에서 타석에 급하게 나온것임을 알 수 있다.] 결국 신동훈은 스윙한번하지 않은채 정우람에게 루킹 삼진을 당하며 그대로 경기가 종료되었다. 다음날 인터뷰에 따르면 김기태 감독은 SK의 투수 운용에 불만을 품고 의도적으로 그런 기용을 했다고 밝혔고, 전국의 야구팬들에게 욕을 들어먹었다. 결국 KBO의 상벌위원회에서 고의로 경기를 포기하고 팬들을 '''기만'''했다는 과오가 인정돼 벌금 500만원의 중징계를 받았다. 그에 대비되게 이만수 감독은 침착하게 인터뷰로 ~~평소의 그답지 않게~~ 잘 대응해 좋은 평을 받았다.

9월 15일 [[KIA 타이거즈]]와의 문학 홈경기는 극적인 승부 끝에 12-5로 역전승을 거두었다. 5회 [[박기남]]의 3점 홈런으로 5-1로 끌려가던 SK는 6회말 [[박정권]]의 2타점 2루타로 5-3으로 추격하고, 이어 [[최정]]의 적시타로 한점 만회한 7회 2사 만루 상황에서 대타 [[이재원]]이 [[진해수]]를 상대로 역전 만루홈런을 작렬해 순식간에 경기를 8-5로 뒤집어버렸다. ~~진해수소폭탄~~ [* 여담으로 [[이재원]]은 상무시절 [[진해수]]와 룸메이트로 그의 구질을 잘 알고있었다고 인터뷰에서 밝혔다.] 뒤이은 [[최정]]의 쐐기 3점 홈런이 작렬하며~~확인사살~~ 결국 12-5로 대승하였다.
이날 경기에서 [[조인성]]은 오랜만에 총알송구로 KIA 주자들의 도루를 단 한개도 허용하지 않고 3도루자를 기록하며 막아내었다. 선발 [[채병용]]이 컨디션 난조로 조기강판되었지만, 4이닝을 3실점으로 막아낸 [[박정배]]가 승리를 챙겼고, [[박희수]]는 시즌 27홀드를 기록하며 홀드왕 굳히기에 나서는 모습을 보였다. 삼성 [[권오준]] 이후 6년만의 30홀드 고지정복도 불가능하지 않아보인다.

하지만 16일 경기에서는 ~~사실상 4강 좌절되어 빡친~~KIA의 고춧가루 세례를 맞고 2:3으로 분패했다. 이 와중에 8회말 [[이호준]] 타석에서 스파이크를 맞은 파울이냐 아니냐는 애매한 상황이 놓여져 상대팀 [[선동열]]감독이 항의하다 ~~선수 1명만 남기고~~ 선수단 철수를 시켜 퇴장당하는 등 해프닝이 있었다. 결국 10여분간 경기 지연 끝에 심판 4명은 [[이호준]]의 파울을 인정했고, 바로 뒤에 이호준이 사구를 얻어내 '''무사 만루 찬스'''라는 절호의 역전 기회가 마련되었지만, 후속 타자 [[박정권]]과 [[김강민]]이 각각 유격수 직선타와 병살로 물러나고 만 것이 패인이었다.

9월 18일과 19일 [[사직 야구장]]에서 벌어진 [[롯데 자이언츠]]전에서 각각 3:1, 7:0으로 모두 승리를 거두면서 2위 자리를 탈환했다. 또한 9월 20·21일에는 예정된 경기가 없었다.

또한 9월 22일과 23일 2연전이었던 [[두산 베어스]]와의 [[잠실 야구장]] 경기는 각각 1:5, 1:3으로 두 경기를 모두 가져갔다. 이는 [[채병용]], [[송은범]] 두 선발투수의 호투 및 SK 타선의 적재적소에서의 득점~~그리고 두산 타선의 삽질~~이 이루어낸 [[스윕]]이다. 이로써 4연승과 함께 1위 삼성을 5.5게임차로 계속 압박하고 있다.

24일과 25일 [[LG 트윈스]]와의 경기는 각각 5-3(패),7-4(승)으로 1승1패의 무승부 시리즈를 거두었다. 특히 24일 경기는 5-1로 패색이 짙던 9회말 대타 [[이재원]]이 '''좌완''' [[이상열]]을 상대로 '''또''' 대타 홈런을 작렬시켜 이상열을 끌어내리고 마무리 [[봉중근]]을 투입하게했다.~~12일의 데자뷰?? 9회말1아웃에 마무리를 투입하다니 SK를 기만하시네요 김기태감독님~~ 25일 경기는 [[김광현]]의 부활투로 가볍게 7-4로 승리하였다. 김광현은 6이닝 83투구수 1피홈런 4실점의 좋은 모습을 보였다.~~[[박용택]]에게 맞은 투런홈런만 빼고~~ 특히 이날 [[이재영]]이 김광현의 다음 투수로 투입되 자신을 무시했던 팀을 상대로 '''삼자범퇴'''로 깔끔하게 틀어막고 홀드를 기록했다.~~김기태 감독 성질좀 뻗치실듯~~

26일, 27일 경기도 각각 넥센과 한화를 상대로 2승을 챙겼고, [[박희수]]는 '''역대 최다 홀드 신기록(33홀드, 종전기록 2006년 삼성 [[권오준]])'''의 위업을 달성했다. 1위 삼성과는 4.5게임차로 압박하고 있다고는 하나 삼성과의 맞대결이 한 번 밖에 남지 않은데다 27일에 삼성도 롯데를 상대로 승리를 거두고 매직넘버를 4까지 줄였기 때문에 역전 우승은 사실상 어려워졌다. 대신 2위 경쟁자인 두산과 롯데와는 27일 시점으로 각각 4게임과 4.5게임까지 벌려놓았기 때문에 연패만 하지 않는다면 2위 자리는 거의 유력해진 상황. 하지만 [[두산 베어스]]의 막판 상승세가 만만치 않기 때문에 [[wiki:"명언/야구" 순위 다툼은 끝날 때까지 끝난 것은 아니다.]]

28일~29일 경기는 [[KIA 타이거즈]]와 광주에서 최종 2연전을 갖게 되었다. 28일 경기는 KIA 선발 [[헨리 소사]]의 9이닝 완투에 압도당하며 단 2안타(…)만 기록, '''4연속 선발 완투승'''의 희생양이 되면서 1:6으로 패했다. 다음날 29일 경기는 1회 [[최정]]의 기선제압 25호 솔로홈런과 [[조인성]]의 3안타 활약과 [[박진만]]의 시즌 5호 쐐기 투런포의 파상공세를 퍼부어 앤서니를 두들기며 8:1로 승리, 그리고 이날 [[두산 베어스]]가 [[LG 트윈스]]에게 패배하여 사실상 2위를 '''확정'''지었다.

9월 30일은 경기가 없었다. SK는 이 8연전에서 '''6승 2패'''의 호성적을 거두며 플레이오프 직행으로 인한 체력 안배와 더 나아가 삼성 라이온즈에게 빼았겼던 우승반지를 탈환할 것이라는 기대를 팬들에게 불어넣었다.

== 10월, 플레이오프 직행 확정 ==
10월 1일 [[한화 이글스]]와의 경기에서 4:1로 승리하며 '''플레이오프 직행을 확정'''[* 하지만 [[삼성 라이온즈]]가 [[LG 트윈스]]를 제압하고 1위를 확정짓는 바람에 SK는 2위로 시즌을 마감하게 되었다.]지었다. 10월 2일 경기에서는 역전과 재역전을 거듭한 끝에 9회말 [[엄정욱]]이 [[김태균]]에게 끝내기 안타를 맞고 4:5로 재역전패를 당하며 한화와의 시즌 경기를 마무리지었다.

3일 경기는 [[LG 트윈스]]와 시즌 최종전을 치렀는데, 2회 초에 ~~빵횽~~[[박재홍]]이 선발 주키치에게 선제 2점 홈런을 때려내어 '''역대 7번째 300홈런'''을 달성했다! 하지만 경기는 2:3으로 역전패를 당했다. 2012 시즌 LG와의 상대 전적은 7승 1무 11패로 2007년 이후 처음으로 열세로 마감했다.

4일에 치른 [[삼성 라이온즈]]와의 시즌 최종전에도 2:1로 앞선 상황에서 8회말 [[손주인]]의 3타점 3루타를 맞고 2:4로 또 역전패를 당했다. 2위 확정 뒤 3연패, 그것도 모두 역전패이다. 물론 순위가 확정되었고 주축 선수 대부분(특히 박희수, 정우람)을 휴식을 취하게끔 하는 시점이라 별 의미가 없겠지만, 막판에 이런 모습을 보이는 점은 다가오는 플옵을 위해서라도 별로 바람직하지 못하다.

5~6일에 열리는 시즌 마지막 2연전은 [[롯데 자이언츠]]와 인천 문학에서 치른다. 하지만 5일 경기도 ~~짝수 달 버프를 탄~~롯데 타선의 맹폭으로 3:8로 완패, 4연패를 당했다.그리고 [[wiki:"LG 트윈스" LG]]에 이어서 [[wiki:"롯데 자이언츠" 롯데]]에게도 2007년 이후 처음으로 시즌 전적 열세를 기록하고 말았다. 하지만 6일 경기는 0:1로 뒤진 상황인 8회 말 공격에서 대거 6득점을 올려 6:1로 완승, 팀의 4연패를 끊으면서 시즌 마지막 경기를 승리로 장식했다.그리고 이 경기에서 대타 [[박재홍]]이 중전안타를 쳐서 '''역대 5번째 3000루타'''의 대기록을~~생애 마지막 타석이 될지도 모르는데~~, [[최정]]은 박재상과 같이 더블스틸을 성공해서 '''역대 36번째 [[20-20 클럽]] 가입'''을 달성하며 유종의 미를 거두었다.

SK 와이번스는 정규시즌을 71승 3무 59패(승률 0.546)[* 2011년과 승률,승,패,무가 똑같다.~~정말 소름돋도록 귀신같다~~]로 마감하고 플레이오프에 직행했다.

== [[wiki:"한국프로야구/2012년 포스트시즌" 포스트시즌]] ==
정규시즌을 2위로 마감해서 플레이오프에 직행했다. 플레이오프에서는 [[두산 베어스]]와 [[롯데 자이언츠]]의 준플레이오프 시리즈 승자와 5전 3선승제로 대결하게 된다. 준PO에서 두산을 3승1패로 꺾은 [[롯데 자이언츠]]와의 대결이 확정되었다.

10월 16일 [[문학야구장]]에서 열린 1차전에서는 에이스 [[김광현]]의 6이닝 5피안타 1볼넷 10탈삼진 1실점 부활 호투와 6회초 1사 1, 3루에서 [[박진만]]의 역전을 막는 호수비에 힘입어 1:2로 승리. [[김광현]]은 이 날 호투로 1차전 MVP로 선정되었다.

10월 17일 같은 구장에서 이어진 2차전에서는 [[윤희상]]이 6이닝 1실점 1자책점으로 나쁘지 않은 투구 내용을 보이고, [[최정]]이 1회초부터 투런 홈런을 쏘아올리고 [[조인성]]이 [[정대현]]을 2타점 2루타로 털어버리며 가볍게 경기를 가져가는 듯했다. 하지만 7회초 [[엄정욱]]이 제구난조에 시달리고 박진만에 이어서 유격수로 나온 [[최윤석]]이 실책성 플레이를 두 번이나 범하며 역전의 빌미를 제공, 긴급히 올라온 [[박희수]]마저 [[조성환]]에게 동점 적시타를 맞으며 경기는 원점으로 돌아온다. 이후 4:4로 연장 접전까지 가는 승부 끝에 10회초 2사 만루에서 [[정우람]]이 [[정훈]]에게 밀어내기 볼넷을 허용하고, 10회말 SK 타자들이 [[최대성]]에게 2안타를 뽑고 더블스틸까지 성공했지만 마지막 타자 [[임훈]]이 최대성을 공략해내지 못하며 5:4로 패배하고 말았다. [[정근우]]가 7회말에 3루타 9회말 2루타를 때려내며 어떻게든 수를 써보려 했지만, 홈으로 들어오는 데에는 실패하였다. 하지만 이후 3차전 패배 이후 4차전과 5차전을 연달아 잡아 플레이오프 시리즈 전적 3승 2패로 '''6년 연속 [[한국시리즈]] 진출'''이란 위업을 달성하고, 1위 [[삼성 라이온즈]]와 [[wiki:"2010년 한국시리즈" 2010년]] 이후 3년 연속 맞붙게 되었다. 하지만 [[한국시리즈]]에서는 2승 4패로 패퇴하여 [[wiki:"2011년 한국시리즈" 2011년]]에 이어 2년 연속 준우승에 머물고 말았다.

자세한 경기 내용은 [[한국프로야구/2012년 포스트시즌]] 항목 참조.

== 총평 ==
다음과 같이 요약 가능하다. '''[[wiki:"이만수/2012년" 감독]]과 함께 탄 롤러코스터 시즌'''. 혹은 [[wiki:"삼성 라이온즈/2012년" 어느 파란 사자팀]]에 이은 '''UTU 2호기'''.

2011년 시즌에도 SK는 [[김성근]] 감독 경질과 그 여파에 따른 격동의 시즌을 보내긴 했지만, 2012년의 SK 역시 위에서 언급하다시피 격동의 한 시즌을 보냈다. 시즌 초반에는 예년의 강팀답게 1위 근처에 놀면서 비교적 순항했지만 여름에 믿을 수 없을 정도로 악몽같은 총체적 부진에 무너지는 듯했다. 하지만 ~~가을되니 귀신같이~~ 다시 부활하여 끝내 2위로 시즌을 마친 것은 SK의 무서운 저력을 보여준 대목이기도 했지만 한편으로는 그만큼 팀 전력이 안정적이지 못했다는 반증이기도 하다.

근본적 원인은 바로 선발진에 있었다. 작년에 이어 올해 선발진도 꾸준함을 보여주지 못하고 부침이 너무 심했다. 외국인 듀오 [[마리오 산티아고]]와 [[아킬리노 로페즈]]는 둘 다 부상으로 엔트리에서 수시로 빠진 것은 기본이고 급기야 [[아킬리노 로페즈]]는 퇴출되어 대체 용병인 [[데이브 부시]]가 자리를 메꿨지만, 부시 역시 신통치 않았다. 외국인 듀오 뿐만 아니라 [[김광현]], [[송은범]] 등 토종 선발진도 역시 부상과 부진으로 수시로 2군에 들락날락 하는 등 제대로 된 로테이션을 꾸리지 못했다. 그나마 [[윤희상]]이 유일하게 선발 로테이션을 꾸준하게 지켰을 정도였다.

그럼에도 초반 순위를 꾸준하게 지킨 원동력은 [[박희수]]-[[정우람]]으로 대표되는 불펜이었다. 하지만 이 막강 좌완 불펜에 대한 의존도가 너무 심했다. 선발진이 무너지자 자연스레 과부하가 따라왔고, 결국 그 도미노로 둘 다 모두 시즌 중반에 퍼지는 바람에 팀 전체적인 밸런스가 완전히 무너져 버렸다. 6년만의 '''8연패'''와 '''6위'''라는 수모를 맛본 것도 바로 이 시기. 물론 그 시점에 타자들의 단체 삽질도 한 몫을 했지만...

그래도 SK의 저력은 어디 안 간다고, 후반기가 시작된 시점에 선발진과 불펜진의 부상 전력들이 속속 복귀하고, 때마침 바닥친 타격감도 다시 상승하자 가을의 강 답게 다시 무섭게 치고 올라오는 저력을 보여주었다. 특히 ~~팀의 종특인~~ 한 점차 승부에서 강한 면모를 보여주었으며, 역전승도 무려 14번을 기록하는 등 역시 SK라는 말이 나올 정도로 기적적인 부활에 성공했다. 팀의 순위도 6위에서 2위로 급상승하는 등 [[삼성 라이온즈]]에 이어 '''올라갈 팀은 올라간다'''의 모습을 그대로 증명했다.~~[[wiki:"넥센 히어로즈" 다른]] [[wiki:"LG 트윈스" 구단]]들은 [[wiki:"내려갈 팀은 내려간다" 내려가느라 바빴지만(...)]]~~ 비록 부침이 너무 심했지만, 그것을 모두 극복하고 2위로 시즌 마친 것과 [[한국시리즈]] 준우승을 차지한 점은 끈기와 저력의 SK라는 팀 컬러를 보여주는 데 전혀 부족함이 없었다. 또한 팀 홈런도 1위를 기록하는 등 세밀한 맛은 좀 떨어졌을지언정 화끈한 대포 군단의 이미지로 새로이 탈바꿈하는 팀 컬러도 엿볼 수 있던 한 해였다.[* 사실 SK는 2009년에도 팀 홈런 1위를 기록한 바 있다. 하지만 2009년에는 역대적인 투고타저 시즌임을 감안할 필요가 있다.]

다만 팀의 세대 교체가 더디다는 점[* 물론 주전 선수들의 평균 나이대가 30대 초반 대임을 감안하면 아주 노령화까지는 아니지만 6년 연속 코시 진출한 2007년부터 2012년까지 붙박이 주전 선수들이 거의 그 얼굴이 그 얼굴이다. 우승 세대를 뒷받침할 만한 젊은 피가 보이지 않는다는 것이다. [[김광현]]이 6년 가까이 주전급 막내라는 점이 그 사실을 뒷받침한다.]과 내년에 입대하는 [[정우람]]의 공백이 좀 걱정된다. 좌완 불펜이 [[박희수]] 하나뿐이라는 점도 상당히 불안한 대목.[* 고효준은 2012 시즌부터 군복무, 전병두는 어깨 수술로 인한 재활, 이승호는 롯데로 이적하는 바람에 좌완 불펜진이 순식간에 와해되었다.] 게다가 박희수도 중반에 부상으로 한 번 공백이 있었던 만큼 관리가 필요하고 그를 뒷받침할 만한 좌완 투수 발굴도 시급한 실정이다. 2013년이야말로 [[이만수]]가 이끄는 [[SK 와이번스]]의 진정한 시험대가 될 전망이다.

== 각 팀별 전적표 ==
 * 이 표에서, 상대전적이 밀리는 팀은 '''굵게''' 표시한다.
|| 상대 || 경기수 || 승 || 무 || 패 ||
|| 삼성 || 19 || 10 || 0 || 9 ||
|| '''롯데''' || 19 || 9 || 0 || 10 ||
|| KIA || 19 || 11 || 1 || 7 ||
|| 두산 || 19 || 9 || 1 || 9 ||
|| '''LG''' || 19 || 7 || 1 || '''11'''||
|| 한화 || 19 || 14 || 0 || 5 ||
|| 넥센 || 19 || 11 || 0 || 8 ||
|| 합계 || 133 || 71 || 3 || 59 ||

전반적으로 무난한 전적을 거뒀으나, '''롯데'''와 '''LG'''에게 약한 것이 눈에 띈다. 두 팀에 약했던 적은 2007년 이후 처음. 물론 롯데에게는 플레이오프에서 물리치면서 어느 정도 만회를 했지만, LG한테 많이 약한 모습은 근래 들어 보기 드물었던 모습. 이는 SK가 한참 버로우 탈 때인 6월~7월에 많이 만나서 LG가 SK 상대로 승수를 많이 챙겼기 때문이었다. 

== 월별 성적 요약 ==
|| 월 || 경기수 || 승 || 무 || 패 ||
|| 4월 || 16 || 9 || 0 || 7 ||
|| 5월 || 25 || 13 || 1 || 11 ||
|| 6월 || 25 || 13 || 0 || 12 ||
|| 7월 || 13 || 6 || 1 || 12 ||
|| 8월 || 22 || 15 || 0 || 7 ||
|| 9월 || 20 || 13 || 1 || 6 ||
|| 10월 || 6 || 2 || 0 || 4 ||
|| 합계 || 133 || 71 || 3 || 59 ||

[[각주]]
