[[include(틀:EVE 온라인/함선)]]
 * 상위 항목 : [[EVE 온라인/함선]]

[[목차]]

attachment:"EVE 온라인/함선/angel2.png"
엔젤 카르텔 (Angel Cartel)
프로젝타일 터렛을 사용하며, 기본 속도도 빠를 뿐더러 워프속도도 같은 함급에 비해 빠르다
스킬 요구는 민마타(프로젝타일 보너스) + 갈란테(프로젝타일 보너스)

== 프리깃 (Frigate) ==
=== 드라미엘 (Dramiel) ===
||<tablewidth=100%><:><-5><table bordercolor="#394a56"><#131d27> attachment:"EVE 온라인/함선/팩션.png" {{{#ffffff '''Dramiel'''}}}||
||<:><-5><#131d27> attachment:"EVE 온라인/함선/Dramiel1.jpg?width=100%" ||
||<:><-5><#131d27> attachment:"EVE 온라인/함선/isis_small.png" attachment:"EVE 온라인/함선/isis_attack.png" attachment:"EVE 온라인/함선/isis_projectileTurrets.png" attachment:"EVE 온라인/함선/isis_shields.png" ||
||<rowbgcolor=#cccccc><width=20%><:> '''3 High''' ||<width=20%><:>'''4 Medium''' ||<width=20%><:>'''3 Low'''||<width=20%><:> '''2 Turret''' ||<width=20%><:> '''1 Launcher''' ||
||<-5><:> '''15 드론 밴드위스 / 20 드론베이 / 460 속도 / 7.5 워프속도''' ||
||<-5><#cccccc>{{{#000000 '''운용 스킬 :'''}}} Minmatar Frigate III, Gallente Frigate III ||
||<-5>'''롤 보너스''' 
　스몰 프로젝타일 터렛 연사속도 25% 보너스 [[br]]　워프스피드, 워프가속도 50% 증가 [[br]]'''Minmatar Frigate 레벨당'''[[br]]　스몰 프로젝타일 터렛 데미지 5% 보너스[[br]]'''Gallente Frigate 레벨당'''[[br]]　스몰 프로젝타일 터렛 폴오프 10% 보너스||


== 크루저 (Cruiser) ==
=== 시나발 (Cynabal) ===
||<tablewidth=100%><:><-4><table bordercolor="#394a56"><#131d27> attachment:"EVE 온라인/함선/팩션.png" {{{#ffffff '''Cynabal'''}}}||
||<:><-4><#131d27> attachment:"EVE 온라인/함선/Cynabal1.jpg?width=100%" ||
||<:><-4><#131d27> attachment:"EVE 온라인/함선/isis_medium.png" attachment:"EVE 온라인/함선/isis_attack.png" attachment:"EVE 온라인/함선/isis_projectileTurrets.png" attachment:"EVE 온라인/함선/isis_shields.png" ||
||<rowbgcolor=#cccccc><width=25%><:> '''5 High''' ||<width=25%><:> '''5 Medium''' ||<width=25%><:>'''5 Low'''||<width=25%><:> '''4 Turret''' ||
||<-4><:> '''50 드론 밴드위스 / 50 드론베이 / 263 속도 / 4.5 워프속도''' ||
||<-4><#cccccc>{{{#000000 '''운용 스킬 :'''}}} Minmatar Cruiser II, Gallente Cruiser II ||
||<-4>'''롤 보너스''' 
　미디엄 프로젝타일 터렛 연사속도 25% 보너스 [[br]]　워프스피드, 워프가속도 50% 증가 [[br]]'''Minmatar Cruiser 레벨당'''[[br]]　미디엄 프로젝타일 터렛 데미지 10% 증가[[br]]'''Gallente Cruiser 레벨당'''[[br]]　미디엄 프로젝타일 터렛 폴오프 10% 증가||


== 배틀쉽 (Battleship) ==
=== [[마차리엘]] (Machariel) ===
||<tablewidth=100%><:><-4><table bordercolor="#394a56"><#131d27> attachment:"EVE 온라인/함선/팩션.png" {{{#ffffff '''Machariel'''}}}||
||<:><-4><#131d27> attachment:"EVE 온라인/함선/Machariel1.jpg?width=100%" ||
||<:><-4><#131d27> attachment:"EVE 온라인/함선/isis_large.png" attachment:"EVE 온라인/함선/isis_attack.png" attachment:"EVE 온라인/함선/isis_projectileTurrets.png" attachment:"EVE 온라인/함선/isis_shields.png" ||
||<rowbgcolor=#cccccc><width=25%><:> '''8 High''' ||<width=25%><:> '''5 Medium''' ||<width=25%><:>'''7 Low'''||<width=25%><:> '''7 Turret''' ||
||<-4><:> '''100 드론 밴드위스 / 125 드론베이 / 161 속도 / 3 워프속도''' ||
||<-4><#cccccc>{{{#000000 '''운용 스킬 :'''}}} Minmatar Battleship I, Gallente Battleship I ||
||<-4>'''롤 보너스''' 
　라지 프로젝타일 터렛 연사속도 25% 보너스 [[br]]　워프스피드, 워프가속도 50% 증가 [[br]]'''Minmatar Battleship 레벨당'''[[br]]　라지 프로젝타일 터렛 데미지 5% 보너스[[br]]'''Gallente Battleship 레벨당'''[[br]]　라지 프로젝타일 터렛 폴오프 10% 보너스||

마카리엘, 마차리엘, 마카리얼, 마크어리얼... 진짜 발음은 '''마카리얼'''에 가깝지만 한국인들은 그냥 줄여서 '''마차'''라고 부른다.

엔젤 카르텔이 조브의 기술을 발견해 건조했다는 무시무시한 공식설정이 깔린 해적 팩션 배틀쉽으로, 민마타와 갈란테의 양쪽 배틀쉽 스킬을 요구한다. 보너스를 딱 봐도 알 수 있겟지만 라지 프로젝타일 터렛에 특화된 거너리 배쉽으로 사실상 민마타 테크트리의 최종점. 그래서 그냥 민마타 배로 인식되기도 하며, 민마타 라지 프로젝타일 사기론의 주범이다. 자비심 없는 쉽 보너스와 넉넉한 7터렛, 7로우 슬롯으로 단거리 무기인 오토캐논의 사거리와 dps를 최대한 끌어올릴 수 있다.

그것만으로도 엄청난 배이지만, 배틀크루져 수준의 정신나간 속도와 작은 시그너쳐를 보면 더 할 말이 없다. 속도 증가 리그를 장착하고 MWD를 달고 부왘 달리면 프리깃도 부럽지 않을 스피드가 나온다. 미션 프리깃한테 워프재머가 걸리면 그냥 MWD쓰고 도망가도 될 정도. 게다가 워프속도까지 빠르다. PVP라면 PVP, 미션이라면 미션, 인커전이라면 인커전 모두 최상위권의 성능을 보이는 그야말로 외계인 기술로 만든 공식설정이 어울리는 배. 

단점이 있다면 배만으로도 750밀 ISK[* 2014년 기준 750밀이었으나 2015년 3월 기준 450밀로 가격이 하락했다.]를 넘어가는 가격과 5개 뿐인 미들 슬롯. 하지만 상기했다시피 배틀크루져 급 속도를 낼 수 있기에 스피드 탱킹을 할 수 있고, 데미지도 무지막지하기에 죽기 전에 먼저 죽인다는 피팅을 할 수도 있다. 넉넉한 로우는 암탱을 할 수 있게 만들지만, 암탱 피팅은 상기한 장점의 속도와 데미지를 모두 버리게 하는 일이기에 실탱피팅이 정석으로 취급받는다. 또한 속도와 DPS에 중점을 두고 미드에는 데드템을 떡칠한 최고급 피팅을 해서 완전체 사기 마차를 타고 다니는 유저가 많다. 미드 슬롯 하나하나의 효율을 높여서 탱,딜,속도 모두 강한 무결점의 사기배를 만든다는 개념. 하지만 너무 비싼 피팅을 하고 경계심 없이 살다가 하이섹에서 퍽치기를 당하는 경우도 종종 생긴다.

[[EVE 온라인 갤러리]]에서 가장 추천하는 배이자 실제로 입갤러들이 인커젼과 써커 미션 블리츠를 위해 타고 다니는 배이기도 하다. 인커젼에서야 당연히 비싸게 활약할 수 있고, 미션에서도 빠른 속도와 엄청난 DPS로 미션 목표만 죽이고 이루어내고 빠지면서 비싼 꼽의 LP를 받아내면 얼마 안 가서 투자한 이상의 돈을 벌 수도 있다. 그래서 뉴비들에게 어쨌든 결국 추천해야 한다는 공감대가 있지만, 너무 비싼 배라서 뉴비가 마련하기도 쉽지 않고 뿜하면 타격이 크기 때문에 신중론도 만만치 않다. 그리고 PvP 로밍에는 거의 끌고 오지 않는다. 비싼 배라서 손실이 엄청난 데다가, 마차라면 적들도 눈이 시뻘게져서 비싼 킬메일 먹자고 달려올 테니까.

--적으로 오면 너무 빨라서 제대로 거리조절이 힘들며 무진장 아프다. 물론 내가 몰면 그런 거 없다...--
