 * 상위항목 : [[한이석]]

[[목차]]

== 개인리그 성적 ==
=== [[2013 HOT6 GSL Season 1]] ===
코드 A 예선을 뚫고 다시 방송무대로 돌아왔다.

코드 A 1라운드의 [[조성호]], 2라운드의 [[임재덕]] 선수들을 잡아내나 3라운드에서 [[wiki:"이승현(프로게이머)"이승현]] 선수에게 0:2로 패배하며 승강전을 기다리게 됐다.
=== [[2013 WCS Korea Season 1, MANGOSIX GSL]] ===
3월 5일 승강전에서 4전 전패로 코드 A행이 결정된다.

2013 WCS 지역예선을 북미로 선택하면서 코드 A는 자동으로 기권하게 된다.
=== [[2013 WCS America Season 1]] ===
5월 3일 오전(한국시간) 온라인으로 경기를 치른 한이석은 첫 상대인 [[KiLLeR]]에게 1:2로 패하며 패자전을 치르게 됐다. 패자전에서 [[MajOr]]를 만난 한이석은 2:0 완승을 거두며 최종전에서 다시 KiLLeR를 만나 경기를 치른 끝에 2:0으로 설욕에 성공, 16강 진출을 결정 지었다.

이후 승자인터뷰에서는 "지난 ‘aLive’ 한이석은 잊어달라. 새로운 ‘aLive’ 한이석을 기대 해달라."라는 말을 남겼다.~~하지만투명~~

5월 23일 프리미어 리그 16강 D조 승자조의 [[김동원]] 선수에게 패배하나, [[wiki:"최성훈(프로게이머)"최성훈]] 선수만 두번 잡아내고 조2위로 8강 진출에 성공한다.

6월 1일 프리미어 리그 8강 [[최재원]] 선수를 상대로 3:0 셧아웃을 내며 승리한다. 이로써 4강 진출과 더불어 [[2013 WCS Season 1 Finals]] 시드권 확보에도 성공한다.

6월 2일 프리미어 리그 4강 같은 팀원인 [[김동현]] 선수와 팀킬매치를 갖게됐다. 첫세트를 따내며 시작하지만 이후 세 세트를 내리 내주며 1:3 패배를 당하며 탈락한다.
=== [[2013 WCS Season 1 Finals]] ===
6월 7일 16강 A조 첫상대가 하필 WCS Korea 우승자이자 당시 저그원탑인 [[김민철]] 선수를 만난다. 당연하게도 0:2로 무난한 셧아웃패배를 당한다. 그러나 패자조의 [[Stephano]], 최종전의 [[TLO]] 선수들을 잡아내며 조2위 진출에는 성공한다.

6월 8일 8강 이번에는 WCS Korea 준우승자이자 당시 테란원탑인 [[이신형]] 선수를 만난다. 1~3세트 모두 기갑병 드랍을 알고서 대처를 했음에도 이신형의 수준높은 멀티태스킹에 밀려버리며 0:3 셧아웃 패배를 당한다. 경기들이 모두 초반에 끝났음에도 경기가 끝난직후에 카메라에 잡히는 모습에는, 상당히 당황한듯한 모습과 땀을 뻘뻘 흘리는 모습에 해설자들과 관객들은 한이석에게 안쓰럽다고 평했을 정도였다.(...)

게다가 이신형과의 경기 직전에 4강에 진출한 [[정종현]] 선수가 아직 경기를 치루지도 않은 이신형과 4강경기를 하면서 많은 것을 배우겠다고 말하며 대차게 디스를 한다. 게다가 트위터에서도 [[임재덕]] 선수가 '이석이가 질거 같애요'라고 말하며 확인사살. 이후 경기중에는 해설들도 이에 대해 언급하면서 한번 더 한이석의 가슴에 아픈 칼을 꽂아버린다. 여기까지면 모를까 경기력까지 너무나도 [[넘사벽]]급이라 그 슬픔은 배로 더했다. 그리고 이신형의 승자 인터뷰에서 0킬경기 리플레이를 틀어주기까지 했다.--[[부관참시]]--~~그래도 존재감은 얻었다.~~

=== 2013 WCS Global Finals ===
전체적으로 등장하는 16명의 선수들 중에 존재감이 낮은편에 속한다고 볼 수 있는 기믹을 가지게 되었지만,
시즌 파이널을 2연속으로 참여했다는 은근한 존재감 어필. 해외활동의 포인트 획득으로 인해 시즌 내의 결승을
거치지 않고 그랜드파이널에 참여하는 형태가 된다. 티어 1 대회들의 결승진출까지 포함했을 경우에는 그가 유일하다.

== 팀리그 성적 ==
=== [[SK플래닛 스타크래프트2 프로리그 12-13]] ===
4월 7일 [[웅진 스타즈]]의 [[김명운]] 선수에게 승리한다.

4월 9일 [[CJ 엔투스]]의 [[정우용]] 선수에게 승리한다.

4월 14일 [[8th TEAM]]의 [[전태양]] 선수에게 패배한다. 그리고 팀은 사대떡으로 패배한다.

4월 15일 6세트 [[KT 롤스터]]의 [[김대엽]] 선수에게 [[암흑 기사]] 2기+차원분광기 전략에 심각하게 휘둘린데다 스캔을 뿌리고는 암흑 기사가 아닌 자신의 궤도 사령부를 공격하는 실수까지 연발했다.~~다행히 [[wiki:"문성원"누구]][[wiki:"윤영서"처럼]] 깨지지는 않았다.~~ 이후 2제련소와 트리플을 쌩쌩하게 돌리는 프로토스의 물량과 업그레이드에 무난하게 밀리며 패배한다.

4월 20일 [[SKT T1]]과의 선봉전에서 [[원이삭]] 선수에게 패배한다.

4월 22일 [[STX 소울]]의 [[신대근]] 선수에게 패배한다.~~북미코드S라 판독을 제대로 했나보다.~~

4월 30일 [[삼성전자 칸]]의 [[박대호]] 선수에게 승리한다.

5월 5일 [[STX 소울]]의 [[이신형]] 선수를 상대로 팀의 대장으로 출격하나 패배하면서 팀의 올킬패배를 막지 못한다.

5월 18일 [[KT 롤스터]]의 [[이영호]] 선수와의 선봉전에서 패배한다.

6월 16일 팀이 3:2로 앞서는 상황에서 [[웅진 스타즈]]의 [[신재욱]] 선수를 6세트에서 잡아내며 팀의 마무리 역할에 성공한다.

6월 18일 팀이 3:1로 앞서는 상황에서 [[8th TEAM]]의 [전태양] 선수를 5세트에서 잡아내며 팀의 마무리 역할에 이번에도 성공한다.
