 * 상위 항목 : [[IT ENJOY NLB Summer 2014]]
 * 이전 항목 : [[IT ENJOY NLB Summer 2014/12강]]
 * 다음 항목 : [[IT ENJOY NLB Summer 2014/4강]]

[[목차]]

||<tablewidth=80%><tablealign=center><-5><:><#D4DCFA> '''8강 조 편성''' ||
||<width=20%><rowbgcolor=#E3E8FA><:> '''구분''' ||<width=20%> '''A조''' ||<width=20%> '''B조''' ||<width=20%> '''C조''' ||<width=20%> '''D조''' ||
|| 롤챔스 8강탈락 || [[나진 화이트 실드|Najin W Shield]] || [[나진 블랙 소드|Najin B Sword]] || [[SKT T1 K]] || [[진에어 그린윙스/리그 오브 레전드|JinAir Stealths]] || 
|| NLB 12강통과 || [[Incredible Miracle/리그 오브 레전드|IM #2]] || [[CJ 엔투스 블레이즈|CJ Blaze]] || [[CJ 엔투스 프로스트|CJ Frost]] || [[진에어 그린윙스/리그 오브 레전드|JinAir Falcons]] ||

=== A조 ===
||<tablewidth=300px><-8><:><#D4DCFA> 8강 A조 (2014. 7. 31.) ||
||<width=40%><#E3E8FA><-3> [[나진 화이트 실드|Najin W Shield]] ||<|2><:> '''2''' ||<|2><:> 0 ||<width=40%><#E3E8FA><-3> [[Incredible Miracle/리그 오브 레전드|IM #2]] ||
|| ○ || ○ || － || × || × || － ||
||<-3><#E3E8FA><:> '''4강 진출''' ||<-2><:><#D4DCFA> '''결과''' ||<-3><#E3E8FA><:> 탈락 ||

'''IM 3형제의 유일한 생존자 VS 전시즌 준우승자''' 
~~아이고 호진아~~

롤챔스 본선에서는 영 조 운이 좋지 않았던 IM #2 팀은 NLB 12강에서는 가장 꿀조에 들어와 조용히 짭짭하며 8강까지 올라왔다. 그러나 꿀도 여기까지. 여전히 탑신병자로서는 프로씬 최고급으로 중증인 세이브가 라일락의 앞을 가로막았다. 다른 라인이야 뭐 IM #2팀이 삼성 블루전에서 보여준 모습을 보면 이기지 못할 것도 없다 싶지만 역시 문제는 세이브다. ~~아이고 호진아~~ 일단은 세이브 상대로 그라가스를 밴하니 지난 시즌 쉬바나를 밴한 것과 같은 효과를 얻을 수 있었다는 데이터는 KTA가 선물해 준 상황. 어쨌든 롤은 모르는 거다!

결과는 나진 쉴드의 2승으로 4강 진출. 여담이지만 2세트에서 세이브가 기괴한 가면 2개를 가는 실수[* 아직 되돌리기 버튼이 복구되지 않은 클라이언트 버전이었다.]를 저질렀다. 되돌리기 버튼이 있으니 이젠 일어나지 않을 거라고 생각했는데 하필이면 버그 수정하는동안... [이호종|플레임], [박상면(프로게이머)|샤이]에 이어서 또 탑솔러가 저질렀다. ~~[투 페이스]~~ ~~[[기기괴괴]]한 가면~~
=== B조 ===
||<tablewidth=300px><-8><:><#D4DCFA> 8강 B조 (2014. 7. 31.) ||
||<width=40%><#E3E8FA><-3> [[나진 블랙 소드|Najin B Sword]] ||<|2><:> '''2''' ||<|2><:> 1  ||<width=40%><#E3E8FA><-3> [[CJ 엔투스 블레이즈|CJ Blaze]] ||
|| × || ○ || ○ || ○ || × || × ||
||<-3><#E3E8FA><:> '''4강 진출''' ||<-2><:><#D4DCFA> '''결과''' ||<-3><#E3E8FA><:> 탈락 ||

'''잊었나? 여기는 [[나진 블랙 소드|나진]]의 홈그라운드다.'''
~~[[이호성(프로게이머)|듀크]]의 [[KT 롤스터 B|친정]]사랑~~

--여러 가지로 달라졌지만-- [[ZOTAC NLB Winter 2013-2014#s-2.6|작년 윈터 결승전]]의 리매치. 또다시 고통받고 있는(...) 쿠로가 엠비션을 상대로 얼마나 ~~빠따질을~~라인전을 잘하느냐가 핵심이 될듯하다. 봇듀오의 경우 공격적인 성향의 오뀨 카인 듀오가 주도권을 먼저 쥘것으로 보인다. 즉 소드의 더블에이스가 스프링보다 나아졌다는 앰비션, 엠퍼러를 얼마나 괴롭힐 수 있는지가 팀의 가능성을 보여줄 것이다. 초반에 이를 막아내야 하는 선수는 아무래도 신인급 정글러를 상대하는 데이드림. 그리고 이후 운영이 양쪽 팀의 핵심 키워드가 될텐데 이미 자존심을 구길대로 구긴 운영의(웃음) 블레이즈가 운영의 부재로 ~~늘 그래왔듯이~~잡을 수 있었던 경기를 놓치며 아쉽게 홈그라운드로 돌아온 소드를 상대로 운영으로 얼마나 경기를 잘 풀어나갈지가 관건. 즉 블레이즈의 운영을 주도하는 플레임이 무난한 듀크를 상대로 여전히 변화 없이 ~~탑신병자~~캐리형 탑솔 위주의 운영을 밀어붙일지가 관심사. 

1경기는 데이드림의 초반 캐리로 블레이즈의 압승이 나왔지만, 2경기는 반대로 소드의 압승. 3경기에서는 뭔가 서로 던져대는 분위기 속에서(…) 조금 덜 던져댄 소드가 승리했다.

블레이즈는 맨날 하던 뻔한 레퍼토리인 라인스왑 + 스플릿 푸쉬 + 탑솔캐리 전략을 버리고 현재 메타를 따라가보려는 의도였던 것으로 추측되나, 평소에 안하던 짓을 하려니까 라인전에서도 운영에서도 삐걱거리는 모습을 보였다. 특히 탑라인의 플레임은 여전히 텔포 합류와 한타에서 안좋은 모습을 보여줬고 심지어 라인전에서도 듀크에게 솔킬을 따이며 내내 밀리는등 2류탑솔이란 말이 과언이 아닐정도의 플레이를 보여줬고[* 심지어 2경기와 3경기는 서로 마오카이와 그라가스를 바꿔 플레이했는데, 두경기 모두 플레임이 라인전에서부터 압도당하면서 완벽하게 듀크에게 밀렸다] 앰비션은 직스만 3경기 내내 가져갔지만 그리 인상적인 모습을 보여주지 못했다. 바텀 듀오는 아직 호흡이 잘 안맞는 느낌.

나진 소드가 승리함으로써 CJ 블레이즈는 서킷 포인트에서 KT 롤스터 Bullets에게 밀려 롤드컵 선발전조차 나가지 못하게 되었다. ~~롤드컵만 다가오면 작아지는 블레이즈~~ 이로 인해 [[이지훈#s-3|이지훈]] 감독이 KT B를 올려보내기 위해 듀크를 나진에 심어놓은 게 아니냐는 드립도 나왔다. ~~역시 명장 피파훈~~

=== C조 ===
||<tablewidth=300px><-8><:><#D4DCFA> 8강 C조 (2014. 8. 2.) ||
||<width=40%><#E3E8FA><-3> [[SKT T1 K]] ||<|2><:> '''2''' ||<|2><:> 0 ||<width=40%><#E3E8FA><-3> [[CJ 엔투스 프로스트|CJ Frost]] ||
|| ○ || ○ || － || × || × || － ||
||<-3><#E3E8FA><:> '''4강 진출''' ||<-2><:><#D4DCFA> '''결과''' ||<-3><#E3E8FA><:> 탈락 ||

'''[[빅파일 NLB Spring 2014/4강#s-1|전시즌 4강]] 리매치'''
'''SKK의 롤드컵 직행 퀘스트 1차전'''
'''화이트와 K의 롤드컵 직행의 열쇠를 쥔 프로스트'''

양팀의 봇듀오 상태가 워낙 좋지 않아(...) 원딜 캐리보다는 페이커의 머리채 캐리 VS 스위프트의 신속한 라인 폭파가 경기의 핵심이 될듯하다. 코코가 최근 널뛰기가 심해진 만큼 페이커와의 라인전을 어떻게 하냐도 관심사. ~~그냥 페이커가 3인분을 하냐 못하냐 싸움이다~~ CJ가 '어차피 미드도 파밍 싸움이니 그냥 원딜 들고 가자'라는 새로운 철학을 들고 나와 불/얼 양팀 모두 일정 수준의 성과는 거뒀는데, 그게 ~~중~~상위권 팀 상대로도 먹힐 것인지도 흥미로운 실험이 될 것 같다. ~~근데 불이 칼에 썰렸다.~~

삼성 화이트가 삼성 블루와의 내전에서 패배하면서 여기서 SKK가 승리하고 우승까지 거머쥐면 화이트가 3,4위전에서 승리하지 않는 한 SKK의 롤드컵 직행 가능성이 열리게 되나 반대로 스프링 시즌처럼 프로스트에게 고춧가루를 직격으로 맞는다면 SKK의 롤드컵 직행은 물건너가게 된다. 물론 직행하지 못해도 1년 전처럼 3위팀 입장에서 도전자를 받는 입장이기는 하나 압도적인 능력치를 자랑했던 1년 전과는 달리 삐걱거리는 SKK 입장에선 진출전을 치른다는 것 자체가 부담스러울수밖에 없다. 롤드컵 진출은 이미 물 건너간 프로스트, SKK에게 고춧가루를 뿌릴 수 있을 것인가?

1경기는 '''초반의 불리함을 침착하게 잘 따라갔으나 결국 페이커에 진 프로스트'''
'''[[이순신|페순신]] : 신에게는 아직 4명의 트롤들이 남아 있나이다'''
초반 인베이드에 블루를 뺐긴 프로스트는 SKK의 블루쪽에 들어갔다가 1:5로 몰살당하고 만다. 여기서 3킬을 먹은 임팩트의 마오카이는 아이템의 힘으로 트리스타나를 솔킬내고, 뒤따라온 브라움과 엘리스를 직스 궁극기까지 맞았음에도 불구하고 타워허깅으로 잡아버렸다. 6킬을 먹은 마오카이는 CS 29개에도 불구하고 8분대에 영겁의 지팡이를 뽑아버린다(...) 반면 샤이의 문도는 기동력의 장화가 빨리 나온 알리스타의 로밍에 끝없이 죽어가며 레벨링도 제대로 못했다.
그러나 뱅기를 포함한 SKK가 차례대로 던져가며 프로스트가 역전하는가 했지만, 잘 큰 마오카이의 탱킹력과 페이커의 미드코그모의 하드캐리 파워로 SKK가 승리. ~~이거 왠지 12강에서 프로스트가 보여준거하고 비슷한데...~~

2경기는 '''마오카이+라이즈의 뉴 쌍끌이 조합'''
임팩트의 새로운 친구 마오카이가 SKT T1 K의 전성기를 연상케 만드는 활약을 하며 팀을 승리로 이끌었다. ~~1경기가 페이커만 정신차렸다면 2경기는 임팩트도 정신 차렸다~~ ~~이 와중에 샤이는 그라가스로 마오카이에게 솔로킬을 당하고...~~ 삼성 내전에서도 그랬지만 마오카이+라이즈 조합의 힘을 보여준 한 판이었는데, 스킬을 난사하는 라이즈 덕분에 마오카이의 패시브를 더 자주 발동시킬 수 있고 라이즈는 원래 방어적인 템을 어느 정도 가져가는 챔피언인데 마오카이의 궁 위에서 싸우니 둘 다 죽을 생각을 안 한다.

총평은 '''스프링은 SK, KT 몰락의 시즌, 서머는 CJ 몰락의 시즌''' ~~그래도 SKK, KTA, KTB는 스프링 16강 광탈은 안했다~~
=== D조 ===
||<tablewidth=300px><-8><:><#D4DCFA> 8강 D조 (2014. 8. 2.) ||
||<width=40%><#E3E8FA><-3> [[진에어 그린윙스/리그 오브 레전드|JinAir Stealths]] ||<|2><:> '''2''' ||<|2><:> 0 ||<width=40%><#E3E8FA><-3><:> [[진에어 그린윙스/리그 오브 레전드|JinAir Falcons]] ||
|| ○ || ○ || － || × || × || － ||
||<-3><#E3E8FA><:> '''4강 진출''' ||<-2><:><#D4DCFA> '''결과''' ||<-3><#E3E8FA><:> 탈락 ||

'''이걸 진에어가! 지네여~~진에어~~'''

진에어 창단 이후 2번째 공식 내전.[* 1번째 내전은 진에어의 후원을 받은 다음 시즌인 작년 윈터 시즌.] 나름대로 유종의 미를 거뒀지만 각자의 결점 역시 드러난 두 팀이 이점들을 어떻게 고쳐왔을지가 관건이 될듯하다. 특히 결점이 드러난 직후 첫 경기 상대가 형제팀인만큼 그 의미는 남다르다고 할수있다. ~~그리고 갱맘과 트레이스의 깜짝 픽을 기대해봐도 좋을지도~~ 어쨌든 미드 중심의 팰컨스와 봇 중심의 스텔스의 대결로, 나름 이번 대회의 메타에 대한 상징성이 있는 경기가 될...지도?

무난한 스텔스의 승리로 결판이 났다. 밴픽에서부터 이미 스텔스가 한 걸음 앞서나가며, 1경기는 올 AD 상대인 팰컨스에게 트리스타나 선픽 후 문도를 슥 내밀었고, 2경기는 스카너 상대로 라인스왑을 진행해 성장이 필요한 잭스를 견제하고 스카너의 갱킹 위협도를 크게 줄임으로써 수월하게 공략했다.

스크림에서는 팰컨스와 6:4였다는 인터뷰가 진행됐지만 ~~역시 스크림 최강 갱맘~~ 방송경기만 보는 일반 시청자 입장에서는...
