 * 상위항목 : [[과학사 관련 정보]], [[역사/연표]]

세기별 주요 [[과학사]]입니다.
아는 연도가 있으면 추가 부탁드립니다. 

추가시엔 연도순서를 반드시 맞추어주세요.
연도 숫자 뒤엔 반드시 '년'을 표기해주세요.

[[목차]]
=== 기원전 8세기 이전 ===
 * 약 100만 년 전 인류[* 현생인류의 조상인 호모 에렉투스로 분류된다], 불을 사용[* 2012년 남아공의 고인류 유적지 본더벌크 동굴 발견 유적]
 * 15~20만년 전 [[아프리카]]에서 현생인류 등장
 * 약 3만년 전 [[동아시아]]에 현생인류 도착[* 현생인류는 아프리카에서 기원했으며 구석기시대 한반도에 존재하던 호모 에렉투스는 현생인류의 조상이 아니다.]
 * 기원전 5000년경 인류가 [[금속]]을 사용하기 시작
 * 기원전 1500년경 [[유리]]의 발명.
 * 기원전 1000년경 이집트에서 [[분수]] 표기법 발달.
=== 기원전 8세기 ===
 * 힌두 경전 <야주르베다>에 무한의 개념이 등장.
 * [[호메로스]], <[[일리아스]]>에서 [[플레이아데스 성단]]에 대한 최초의 기록을 남김 
=== 기원전 7세기 ===
 * 바빌로니아의 가장 오래된 별자리 목록인 물.아핀(MUL.APIN)의 점토판이 만들어짐.
=== 기원전 6세기 ===
 * 기원전 600년경 [[탈레스]]가 [[호박]](琥珀)에서 마찰전기 발견, [[자석]]의 인력[* 인력만을 발견했다는 이야기다. 다시 말해 당시에 자석 간의 척력에 대해서는 알려지지 않았다.] 발견.
 * [[피타고라스]], 지구가 둥글다고 주장.
=== 기원전 5세기 ===
 * 기원전 500년경 [[헤라클레이토스]]가 불을 통한 원소들의 순환주장.
 * 기원전 450년경 [[엠페도클레스]]에 의해 [[4원소설]] 등장.
 * 기원전 440년경 [[레우키포스]]에 의해 [[원자설]] 등장.
=== 기원전 4세기 ===
 * 기원전 400년경 [[히포크라테스]] 전집 <인간의 자연본성에 대하여(On the Nature of Man)>에 [[4체액설]] 등장.[* 체계적으로 자리잡은 것은 이때이고 기원이 되는 내용은 이집트나 메소포타미아에도 있었다.]
 * 기원전 400년경 [[데모크리토스]], 레우키포스의 원자설 확립.
 * 기원전 367년경 [[플라톤]], <티마이오스> 집필. 기하학적 원자론, 동심구 모델 등장.
 * 기원전 350년경 [[에우독소스]], 플라톤의 동심구 모델 확립.
 * 기원전 340년경 [[아리스토텔레스]], <자연학> 저술. 4원소설 확립.
 * 기원전 335년경 [[아리스토텔레스]], [[리케이온]] 건립.
 * 아리스토텔레스에 의해 [[동물학]] 등장.
 * 기원전 300년경 [[유클리드]], <광학> 집필.
 * 테오프라스토스에 의해 [[식물학]] 등장.
=== 기원전 3세기 ===
 * [[프톨레마이오스 왕조]]의 지원으로 인체 해부 시작. [[해부학]] 등장
 * [[헤로필로스]], 맥박 이론 등장.
 * [[스트라톤]], 아리스토텔레스 물리학 반박. [[가속도]] 증명.
 * 기원전 235년경 [[에라토스테네스]]의 지구 둘레 측정
 * 에라시스트라토스, [[혈액]] [[순환]]을 [[심장]]의 펌프질로 설명.
 * 기원전 220년경 [[아르키메데스]], [[부력]]의 원리 발견
 * 이론의학파와 경험의학파 간의 논쟁.
=== 기원전 2세기 ===
 * 아스트롤라베 발명
=== 기원전 1세기 ===
 * [[아스클레피아데스]], [[원자론]]에 입각한 체액설 반박.
=== [[1세기]] ===
 * [[켈수스]], <의학에 관하여> 저술.
 * 방법의학파 등장. 이론의학파와 경험의학파에 대한 비판.
 * 77년 [[플리니우스]], <박물지> 집필.
 * 77년경, 디오스코리데스, <약물에 대하여> 완성.
=== [[2세기]] ===
 * 105년 [[채륜]]의 채후지([[종이]]) 발명
 * [[갈레노스]], 4체액설 확립 및 피 소모 이론 등장.
 * 갈레노스, <해부절차에 관하여> 집필. 
 * [[프톨레마이오스]], 빛의 굴절현상 발견
 * 150년경 프톨레마이오스, <알마게스트> 저술. 주전원설을 통해 [[천동설]] 확립.
=== [[3세기]] ===

=== [[4세기]] ===

 * 340년 우희, 세차운동 발견. 
 * 389년 알렉산드리아 도서관, [[키릴루스]]의 선동으로 세라페이온 파괴
=== [[5세기]] ===
 * 중국에서 [[등자]]가 발명.
 * [[히파티아]], 디오판토스 방정식과 [[원뿔곡선]] 연구.
=== [[6세기]] ===
 * 요아네스 필로포소스의 아리스토텔레스 물리학 비판. [[wiki:"임페투스" 부가된 기동력]] 등장.
 * [[유스티아누스]] 황제 아카데미아 폐쇄(529년)
=== [[7세기]] ===
 * 632~647년 [[선덕여왕]] [[경주]]에 [[첨성대]] 건설
 * 642년 알렉산드리아 도서관 (무세이온)이 [[우마르 이븐 알-하타브]]의 명으로 불태워짐.
=== [[8세기]] ===
 * 8세기 초반 알 마문의 [[바그다드]]천문대 건립
 * 751년 [[탈라스 전투]]로 중국의 종이기술이 아랍으로 전래
=== [[9세기]] ===
 * 830년 이슬람 제국 지혜의 집(Dar al Hikhma) 설립
 * 9세기 중반 후나인 이븐 이샤끄가 히포크라테스, 갈레노스의 의학논문을 [[아랍어]]로 번역
=== [[10세기]] ===
 * 10세기 초반 알 라즈, <포괄적인 책> 저술[* 의학서적이다.]
 * [[제르베르]](교황 실베스터 2세), [[오토 3세]]의 후원 아래 이슬람 과학을 유럽으로 수입.
 * 10세기 말 [[이븐 알 하이탐]]의 안과/광학 연구
 * 10세기 말 이븐 유니스, <하킴천문표> 작성
=== [[11세기]] ===
 * 11세기 초 [[이븐 시나]], <의학전범> 저술
 * 유럽 최초의 의과대학인 살레르노 의과대학 설립.
=== [[12세기]] ===
 * 12세기 후반 [[이븐 루시드]], <일반의학> 저술
=== [[13세기]] ===
 * [[연금술사]]들에 의해 [[왕수]] 제작 및 사용시작.
 * 13세기 초 [[수냉식 응축기]] 발명.
 * 1210년 파리 주교회의, 파리 대학 내에서 [[아리스토텔레스]] 자연철학의 교육 금지.
 * 1231년 교황 [[그레고리우스 9세]], 아리스토텔레스 자연철학의 위험성과 효용성 지적.
 * 1234년 기록상 최초의 금속활자본 [[고금상정예문]] 발간
 * 1240년 [[로저 베이컨]], 옥스퍼드 대학에서 아리스토텔레스의 자연철학을 강의 시작.
 * 1256년경 [[알베르투스 마그누스]], <식물에 관하여> 출판.
 * 13세기 중반 이븐 알 나피스의 혈액 소순환론 제시.[* 이는 후에 에스파냐의 신학자 세르비토에 의해 재발견된다.]
 * 1266년 [[토마스 아퀴나스]], <신학대전> 집필시작. 아리스토텔레스의 과학 수용시도.
 * 1269년 [[페르투르 페레그리누스]], [[자석]]의 지향성을 [[실험]]을 통해 검증. 근대적 실험 과학의 선구.
 * 1277년 파리 대주교 에티엔 탕피에의 아리스토텔레스 철학 금지령.
=== [[14세기]] ===
 * 프라이부르크의 테오도릭, [[무지개]]를 물방울에서 발생하는 [[반사]]와 [[굴절]]로 일어나는 현상으로 설명.
 * 1317년 교황 [[요하네스 22세]], [[연금술]] 금지령 선포.
 * 1323년 토마스 아퀴나스의 단죄 철회. 이후 아리스토텔레스 과학의 수용 활발.
 * 14세기 중반 머튼 그룹에 의해 [[속도]]와 순간속도 개념, 평균속도의 정리 등장.
 * [[장 비뤼당]]에 의해 [[임페투스]] 등장. 
 * 1377년 [[최무선]]의 화약 개발, 화통도감 설치.
 * 1377년 현존 최고(最古) 금속활자본인 [[직지심체요절]] 청주 흥덕사에서 인쇄.
 * 1395년 [[천상열차분야지도]] 제작.
=== [[15세기]] ===
 * 1434년 [[세종]] [[자격루]] 설치
 * 1443년 세종 [[혼천의]] 설치[* 혼천의 자체의 사용은 이전에도 있었으나 문헌상 기록이 남은 최초의 기록은 세종의 혼천의이다]
 * 1444년 세종 [[칠정산]] 내편/외편 편찬
 * 1445년 [[요하네스 구텐베르크]] 유럽 최초 금속활자 개발
=== [16세기] ===
 * [[파라켈수스]], [[3원질설]] 주장.
 * 1533년 파라켈수스, 광부들의 [[직업병]]에 대한 연구.
 * 파라켈수스에 의해 [[매독]]치료제로 [[수은]]사용 시작. 의료화학의 시작.
 * 1540년 [[반노초 비링구초]], <신호탄에 관하여> 출판. [[납]]의 [[하소]]현상 발견.
 * 1542년 [[레온하르트 푹스]], <식물사> 출판.
 * 1543년 [[니콜라우스 코페르니쿠스]], <천구의 회전에 대하여> 출판. [[지동설]] 발표.
 * 1543년 [[안드레아스 베살리우스]], <인체해부에 대하여> 출판. 근대 [[해부학]] 창시. 피 소모 이론 비판.
 * 1545년 [[교황 파울루스 3세]]가 소집한 [[트리엔트 공회의]]로 기독교 신학의 보수화.
 * 1546년 [[지롤라모 프라카스토로]], <전염, 전염성 질환 그리고 치료에 대하여> 출판. [[전염병]]에 대한 과학적 접근.
 * 1583년 [[갈릴레오 갈릴레이]], 진자의 등시성 발견.
 * 1597년 [[안드레우스 리바비우스]], 최초의 [[화학]] 교과서 <연금술> 집필. 화학이 개별 학문이 되는 데에 일조.
=== [17세기] ===
 * 1600년 [[얀 밥티스타 판 헬몬트]]에 의해 [[가스]] 개념 등장.
 * 1600년 [[윌리엄 길버트]], <자석에 관하여> 저술.
 * 17세기 초 [[기계론]] 학파와 파라켈수스주의자들 간의 [[무기 연고]] 논쟁.
 * 17세기 초 파리 대학 의학부에서 [[갈레노스]] 의학과 [[연금술]] 의학의 대립.
 * 얀 밥티스타 판 헬몬트, [[wiki:"산#s-5" 산]]과 [[염기]] 그리고 중화반응 발견.
 * 1604년 [[갈릴레오 갈릴레이]], 물체의 낙하 법칙 발견
 * 1609년 갈릴레오 갈릴레이, 갈릴레이식 굴절망원경 개발, 망원경으로 달 관찰
 * 1609년 [[오스발트 크롤]], [[크리스티안 1세]]의 후원 하에 파라켈수스 의학의 비방서 <왕의 화학> 집필.
 * 1609년 [[요하네스 하르트만]], [[모리츠 폰 헤센-카셀]]의 후원 하에 마르부르크 대학에서 연금술 의학을 최초로 [[실험실]]에서 강의.
 * 1610년 갈릴레오 갈릴레이 망원경 관측을 통해 [[목성]]의 4대 위성[* [[이오]], [[유로파]], [[가니메데]], [[칼리스토]]]을 발견
 * 1612년 [[장 베갱]], <화학 입문> 출간. 대중 화학 교과서의 확대.
 * 1616년 2월 26일 갈릴레오 갈릴레이 지동설 포기 서약
 * 1620년 [[빌레브로르트 스넬리우스]], 빛의 굴절 법칙 발견.
 * 1632년 갈릴레오 갈릴레이 <프톨레마이오스-코페르니쿠스 두 개의 주요 우주 체계에 대한 대화> 출판. [[지동설]] 주장
 * 1633년 6월 22일 [[갈릴레오 갈릴레이]] 종교재판에서 지동설 주장 철회
 * 얀 밥티스타 판 헬몬트, 헬몬트의 실험. [[2원소설]] 주장.
 * 1638년 갈릴레오 갈릴레이, 가속도 운동, 관성의 법칙, 동역학의 기초 확립
 * 요한 글라우버, [[글라우버염]] 제조.
 * 1660년 [[로버트 훅]], [[훅의 법칙]] 발견.
 * 1660년 11월 28일 [[왕립협회]] 설립.
 * 1661년 [[로버트 보일]], 4원소설과 3원질설 논박.
 * 1662년 로버트 보일, [[보일의 법칙]] 발견.
 * 1665년 [[프란시스코 그리말디]], 빛의 회절현상 발견.
 * 1669년 [[요한 요하임 베허]], <지하 물상> 출판. 만물이 물과 세 종류 흙으로 이루어졌다는 관점.
 * 1674년 로버트 보일, <입자와 기계적 철학의 우수성과 문제들> 출판. [[wiki:"원자설" 입자철학]] 주창.
 * 1678년 [[크리스티안 하위헌스]], 빛의 파동설 주장. 호이겐스 원리 발견.
 * 1680년 [[니콜라스 레메리]], 원자설을 토대로 하여 산-알칼리설 주장.
 * 1687년 [[아이작 뉴턴]], <프린키피아> 출판. [[만유 인력]] 이론 발표.
 * 1696년 [[요하네스 본]], <화학 물리 논고> 출간.
=== [18세기] ===
 * 1730년 [[게오르크 에른스트 슈탈]], <보편 화학의 철학적 원리들> 집필. 베허의 학설 수용하여 [[플로지스톤설]] 주장.
 * 1738년 [[다니엘 베르누이]], 베르누이의 정리 발견.
 * 1774년 [[앙투안 라부아지에]], [[질량보존법칙]] 발견
 * 1790년 미터법 시행
 * 1791년 [[갈바니]] 동물전기에 관한 논문 발표
 * 1799년 [[볼타]]의 [[볼타전지]] 발명
=== [19세기] ===
 * 1802년 [[루이 조제프 게이뤼삭]], [[샤를의 법칙]] 발표[* 발표는 게이뤼삭이 하였으나 샤를의 미발표 논문을 인용하여 발표하여서 샤를의 법칙, 혹은 샤를-게이뤼삭의 법칙이라고 한다]
 * 1803년 [[존 돌턴]] 원자설 발표
 * 1809년 루이 조제프 게이뤼삭, 기체 반응의 법칙 발견
 * 1811년 [[아메데오 아보가드로]] 아보가드로의 법칙 발표
 * 1859년 [[찰스 다윈]], [[종의 기원]] 발표
 * 1862년 [[루이 파스퇴르]] 저온살균법 고안. 수프 실험을 통해 자연발생설을 부정
 * 1865년 [[그레고어 멘델]], 유전법칙 발표
 * 1869년 [[드미트리 멘델레예프]], 주기율을 발견
 * 1881년 5월 5일 [[루이 파스퇴르]], 생물실험을 통하여 탄저병 백신의 효능 입증
 * 1884년 워싱턴회의에서 그리니치 천문대를 지나는 자오선을 본초자오선으로 지정
 * 1895년 [[빌헬름 콘라트 뢴트겐]], X선 발견
 * 1896년 [[앙리 베크렐]], [[방사선]] 발견
 * 1897년 [[조지프 존 톰슨]] 경, [[전자]]발견
 * 1898년 퀴리부부, 라듐과 폴로늄 발견.
=== [20세기] ===
 * 1901년 [[노벨상]] 제정
 * 1905년 [[알베르트 아인슈타인]], 특수[[상대성이론]] 발표
 * 1906년 [[리 드 포리스트]], 3극 진공관 발명
 * 1909년 [[로버트 밀리컨]], 전자의 전하량 측정
 * 1911년 카시미르 풍크, [[비타민]] 발견
 * 1911년 [[어니스트 러더퍼드]], [[원자핵]] 발견
 * 1911년 [[찰스 톰슨 리스 윌슨]], [[윌슨의 안개 상자]] 발명
 * 1913년 [[닐스 보어]], 새로운 원자 모형 제안. 
 * 1915년 [[알프레트 베게너]] [[대륙이동설]]을 제시
 * 1916년 알베르트 아인슈타인, 일반상대성이론 발표
 * 1919년 어니스트 러더퍼드, α입자에 의한 원자핵의 인공 변환 실현
 * 1926년 [[에르빈 슈뢰딩거]], [[양자 역학]]의 이론 확립.
 * 1931년 [[어니스트 로런스]], [[사이클로트론]] 발명
 * 1932년 영국의 [[존 콕크로프트]] 경과 E.T.S.월턴이 최초로 입자가속실험 시행
 * 1934년 [[엔리코 페르미]], β붕괴 이론 수립
 * 1935년 [[유카와 히데키]], [[중간자]] 이론 수립.
          아인슈타인, 포돌스키,로젠, EPR역설 제기 
 * 1937년 칼 앤더슨, μ중간자 발견.
 * 1938년 독일의 오토 한, 프리츠 슈트라스만, 우라늄 핵분열 발견
 * 1960년 프랭크 드레이크, SETI프로젝트의 프로그램 시행
 * 1961년 4월 12일 [[소련]][* 현재 [[러시아]]]의 [[유리 가가린]] 보스토크 1호를 탑승하여 인류 최초로 우주공간 진출
 * 1961년 에드워드 로렌츠, [[나비효과]]를 발표하면서 [[카오스]]이론의 이론적 토대 제시
 * 1964년 영국의 P. [[힉스]]가 [[힉스 입자]]의 존재를 예언
 * 1965년 아노 펜지어스와 로버트 윌슨, [[우주배경복사]] 발견
 * 1968년 판 구조론 제시
 * 1975년 만델브로, [[프랙탈]]이론으로 소수차원 제시
 * 1998년 [[대한민국]] [[포항]]에 방사성 가속기 설치
 * 1990년 [[허블우주망원경]] 설치
 * 1992년 10월 31일 교황청 [[갈릴레오 갈릴레이]]를 사면 복권
 * 1993년 대한민국 대전세계박람회 개최[* 주제는 '새로운 도약의 길', 부제는 '전통기술과 현대과학의 조화'와 '자원의 효율적 이용과 재활용'어었다]
 * 1996년 [[앨런 소칼의 지적 사기 사건]]
=== [21세기] ===
 * 2008년 4월 8일 [[이소연]] 한국인 최초로 우주공간 진출[* 미국 항공우주국에서는 이소연을 우주비행사가 아닌 우주비행 참가자로 분류한다][* 이것에 얽힌 이야기는 [[한국우주인배출사업]]항목 참조]
 * 2008년 9월10일 유럽원자핵공동연구소(CERN)의 대형강입자충돌기(LHC)의 공식 가동 시작
 * 2012년 [[힉스]] 입자 발견
[[각주]]
