[[찰리와 초콜릿 공장]]에 등장하는, 공장 견학을 하게 된, [[찰리 버켓]] 이외의 어린이들을 기술하는 항목.

이들은 부모가 같이 왔지만,[* 소설에서는 각각 두 명씩 총 8명의 부모가 등장.] 1971년도와 2005년도의 영화에서는 모두 한 명만 온다.[* 이것이 1971년 영화와 2005년 영화의 유일한 공통점이다.][* 다만, 마이크 티비와 바이올렛 버가드는 1971년판과 2005년판에 나오는 부모가 다르다. 마이크 티비는 1971년판은 엄마와 함께 오지만, 2005년판에는 아빠와 함께 온다. 바이올렛 버가드(2005년판에는 뷰리가드)는 1971년판에는 아빠와 함께 오지만, 2005년판에는 엄마와 함께 온다.]
그리고 어느 판이든 공통적으로 공장장 [[윌리 웡카]]의 경고를 무시하고 제멋대로 행동했다가 험한 꼴 당한다. 다만 여기서 흥미로운 점은 1971년도에서는 이 아이들이 벌을 받고 어떻게 되었는지 나오지 않은점으로 미루어 정말로 죽었을지도 모른다는 추측도 있다. 물론 [[윌리 웡카]]는 걱정하지 말라고 했지만...

여담으로 2005년도 영화에서는 미국 거주자가 많아진다. [* 그래봤자 네 명 중 두 명이지만... ~~50%면 많은거잖아~~ ~~영국 하나 독일 하나 미국 둘 별 차이 없어~~]

[[include(틀:스포일러)]]

[[목차]]

순서는 작중에서 벌을 받는 순서대로 기술한다.

=== 아우구스투스 굴룹 ===
Augustus Gloop
이름에서 유추할 수 있듯이(Gulp는 '꿀꺽'이라는 뜻) [[뚱보]]에 먹보다. 티켓을 [[득템]]한 방법은 그저 많이 먹었기 때문. 부모는 그저 그가 황금 티켓을 찾은 것 자체가 무척이나 자랑스럽다고 했다.

초콜릿 강에서 식욕을 주체하지 못하고 초콜릿 강의 원액을 마구 퍼 마시다가 그 강에 빠지고, 이후 초콜릿 원액 추출기에 빨려들어가서 온갖 고통을 다 겪고는 '''날씬해진 상태로''' 공장을 나온다.--신형 다이어트 방법?--
==== 1971년도판 극장판 ====
[[독일]]인으로 등장한다. 첫등장 부터 무지막지하게 먹어대고 있었다. [[독일]]인이라는 설정 탓인지 역시 소세지를 먹느라 인터뷰에도 제대로 응하지 못했는데, 기자가 아우구스투스의 아버지에게 인터뷰를 시도하자 아버지는 마이크를 '''먹어버린다'''.
원작과 동일한 방법으로 험한 꼴을 당하는데, 다만 문제는 당시 기술 상 초콜릿 강물이 전혀 초콜릿 처럼 보이지 않는다는 점. 심지어 작중에서 한 아이의 부모가 초콜릿 강물을 보고 '''"맙소사 공장폐수가 엄청나네요"'''라고 했을 정도(...)[* 하지만 1971년판의 초콜릿 강물은 정말 물과 초콜릿을 섞어서  만든 것이다. 2005년판의 강물은 먹음직 하지만 실제 초콜릿이 아니라 Natrosol이라는 물질로 만들었다고 한다(영화개봉 당시에 국내 영화잡지에는 치약이라고 써 있었다. 추가바람).]

==== 2005년도판 극장판 ====
역시 [[독일]]인이라는 설정이 붙었으며[* 이때 아우구스투스 역을 맡았던 배우도 실제로 독일인이다.] 그 때문인지 [[소세지]] 가게 아들로 등장한다. 어머니와 같이 왔다. 초콜릿을 한 입 먹었을 때 '초콜릿은 아닌데 뭔가 미묘한 맛'이 섞였음을 감지하고 입에서 꺼내 보니 바로 황금 티켓이었다(...). 그래서 아우구스투스의 황금 티켓은 이빨 자국이 남은 채 한 귀퉁이가 잘린 모습으로 나온다.

당하는 과정은 원작과 똑같으나 초콜릿만 뒤집어썼을 뿐 '''외양이나 성격은 하나도 개선되지 않았으며,''' 이 때 자기 몸에 묻은 초콜릿을 미친듯이 빨아먹는다. 이때 대사는 '''"[[wiki:"식인"내가 너무 맛있어요]]"'''

=== 바이올렛 뷰리가드[* 원작의 정발판에서는 '뷰리가드'로 나와 있는데, 영화판의 발음을 들어보면 '보리가드' 내지 '버리가드'에 더 가깝다.] ===
Violet Beauregarde

이름이 이 소녀의 운명을 말해주고 있다. (Violet은 보라색이라는 뜻이 있는데, 블루베리도 보라색에 가깝다.) 노린 작명이라는 것을 증명하듯, 두 영화판에서 모두 "바이올렛, 너 보라색으로 변하고 있잖니('''Violet''', you're turning '''violet''')라는 대사가 나온다. 심지어 원작에서도 나온다!
[[껌]]에 미쳐 사는 소녀로 사실상 중독 수준. 툭하면 씹어대는 것이 껌이다. 다 씹은 껌을 [[엘리베이터]] 버튼에 붙이는 고약한 취미를 가지고 있다.

'식사 껌'을 웡카의 경고를 무시하고 계속 씹어대다가 디저트 '[[블루베리]] 파이'에서 부작용이 발생, '''진짜 블루베리마냥 파란색이 되면서 둥글둥글하게 부풀어오른다.[* 참고로 1971년판 영화와 2005년판 영화에서 변하는 모습이 다르다. 1971년판에선 갑자기 확 파래지고 얼굴하고 몸만 변한다.(다만 입고 있던 옷이 원래 파란색이라 전체적으로 블루베리스러운 느낌은 있다.) 하지만 2005년판에는 코 끝부터 파래지고 서서히 변하더니, 나중에는 몸뿐만이 아니라 머리색과 옷까지 파랗게 변한다.]''' 그래서 움파룸파 사람들에게 연행되어서는 뱃속의 즙을 몽땅 추출당한다. 그렇게 원래 모습으로 돌아오기는 했지만 ''' 평생을 파란색 인간으로 살아야 하는''' 처지가 된다. ~~아오오니~~,~~스머프~~

==== 1971년도판 극장판 ====
딱히 원작과 크게 달라진 것이 없는 설정. 다만 원작보다 아둔한 면이 부각되어서인지 손으로 껌을 길게 늘였다가 다시 먹는다거나 코딱지를 파는 등의 모습이 자주 보인다. 
피부가 푸르스름해지는 장면은 역시 기술상의 문제로 굉장히 미흡한데, 분장 탓에 배우가 오랫동안 고생했다고 한다. 

==== 2005년도판 극장판 ====
미국 [[애틀란타]]에 살며 어머니와 같이 왔는데 이름 탓인지 계속 보라색 츄리닝을 입고 있다. 여기에서는 1등에 미쳐 사는 것으로 나왔다. 황금 티켓 당첨 당시에는 도전하는 종목이 껌 오래 씹기 1등이었는데, 원작과 달리 껌에 미쳤다기보다는 승부욕 때문에 실험 중이었던 껌을 먹은 것으로 나온다. 공장에서 나왔을 때 평생을 파란색 인간으로 살아야 하는 것은 똑같지만, 몸이 상당히 유연해져서 본인은 만족하는 듯. 공장을 나오면서도 뭐가 그렇게 신나는지 쉼없이 덤블링을 한다. 
[wiki:"미인 그려놓고 평범인이라고 우기기" 또 원작에서는 뚱뚱하고 못생긴 것으로 묘사되었으나 영화에서는 예쁘장한 안나 소피아 롭이 연기했다.] 

=== 버루카 솔트 ===
Veruca Salt[* 참고로 이 아이 이름에 r자 하나를 더 붙인 'verruca'는 '발바닥 무사마귀'(...)라는 뜻이다. 원작 동화와 2005년판 영화에서도 이 말장난이 한 번 지나간다. 원작자 로알드 달의 작명센스를 보면 이것도 다른 애들 이름만큼이나 노린 작명이 분명.]

땅콩 공장을 하는 부모님이 대부호에 [[팔불출]]이라, 응석받이로 자라서 자기 뜻이 안 맞으면 떼부터 쓰고 보는 [[개초딩]]. 뭔가 원하는 것이 있으면 툭하면 사달라고 떼를 쓴다. 황금 티겟을 얻게 된 것도 부모님이 티켓을 얻기위해 땅콩공장의 여직원들에게 밤낮으로 초콜릿을 까라고 했기 때문.[* 이 말 듣고 찰리는 정정당당하게 찾지 않았다고 말하지만, 찰리 할아버지가 아빠가 딸을 버려놨다, 저렇게 오냐오냐하면서 키우면 좋을 거 없다고 말한다.] 또 초콜릿 공장에 방문해서는 [[움파룸파]]를 사 달라고 조르기도 했다.

[[다람쥐]]가 [[호두]]를 까는 것을 보고는 그 호두 까는 다람쥐를 사 달라고 조른다. 그녀의 부모가 웡카에게 다람쥐를 팔면 안 되냐고 물어보지만 웡카는 딱 잘라 거절. 이에 화가 나서는 자기 멋대로 그 다람쥐 중 하나를 가져가려다가 오히려 다람쥐들에게 당해서 [* 작중에서 다람쥐들은 좋은/나쁜 호두를 분별 가능 -> 버루카의 머리가 텅 빔 = 나쁜 호두 -> 소각로 직행 루트를 탄다. 참고로 영어에서 호두를 뜻하는 nut은 '미친 사람, 바보'를 뜻하는 속어로도 쓰인다. ~~노린 건가 달 선생~~ ~~근데 오히려 버루카 머리=호두 공식을 성립하면 무섭다 만약 좋은 호두였다면 머리통을 까는 건가~~ ~~저런 행동을 하는 녀석이 좋은 판정을 받을리가 있나~~] '''소각로 파이프에 처박힌다.''' 이후 부모도 똑같이 소각로 파이프에 처박혀 공장에서 나올 때에는 가장 비참한 모습이었다. 그래도 다른 아이들은 원래대로 못돌아오지만 이 때는 그냥 씻기만 하면 되니...

==== 1971년도판 극장판 ====
원작에 비해 훨씬 더 히스테리컬한 아이로 등장한다. 때문에 버루카의 아버지도 아이에게 쩔쩔매는 모습을 자주 보인다. 
흥미로운 점은 이 영화에는 다람쥐 대신 황금알을 낳는 거위가 등장하는 것. 다람쥐에게 호두를 까는 훈련을 시키는 것보다 가만히 알만 낳고 있으면 되는 거위를 데려다 놓는 것이 쉽기 때문이기 때문이었던 것 같다.[* 2005년판을 찍을 때는 실제 다람쥐와 모형 다람쥐, CG 다람쥐를 모두 이용해 사실적이면서도 멋진 장면을 연출했다.] 하지만 결과는 거의 동일. 거위를 사달라고 조르면서 깽판을 치던 버루카는 실수로 황금알이 떨어지는 구멍위에 올라섰다가 추락하고 만다. 올라섰을 때 불량이라고 판정받음. 또, 이때 버루카 아빠는 딸이 용광로로 간다고 하니까 자기가 직접 황금알 떨어지는 구멍으로 들어갔다.
여담으로 당시 버루카 역을 맡은 아역배우는 '''기어이 그 황금알을 훔쳐내고야 말았다고 한다.'''[* 찰리 할아버지가 한 말. 안 봐도 뻔하지만 당연히 불량 판정받은 알.]

==== 2005년도판 극장판 ====
영국 버킹엄에 살며 아버지와 함께 왔다. 또 영화에서는 가식적인 아이로 묘사되는데 작중에서 시종일관 가증스러운 미소를 짓는다. 다람쥐들에게 당해 소각로 파이프에 부녀가 처박히는 것까지는 똑같은데, 소각로 속 쓰레기로 버무려지는 험한 꼴을 당하고도 '''정신을 못 차렸다'''. 유리 엘리베이터를 보고는 그것을 또 사 달라고 했다가 결국 아버지에게 야단을 맞는다. 딸한테 큰 소리 한번 못 치던 아버지만큼은 그래도 갱생이 된 듯. 참고로 각각의 극장판에서 같은 인물을 연기한 배우들 중에 버루카 솔트 역을 맡은 배우들이 제일 서로 닮았다. 

=== 마이크 티비 ===
Mike Teevee

이름에서 볼 수 있듯 TV [[중독]]자에 신경질적이며 투덜이. 심지어 인터뷰할 때에도 TV 보는 것을 방해하지 말라고 큰소리칠 정도.

'''TV로 초콜릿을 옮기고 그것을 직접 먹어볼 수 있는''' [[오버 테크놀러지]]를 보여주는 방에서 [wiki:"순간이동" 이것으로 사람을 전송할 수 있느냐]는 질문을 했고, 자신이 그것을 몸소 시험한다. 그런데 그 '전송기'는 __거대한 물건을 잘개 쪼개서 압축하고는 그것을 TV에 전송하는 방식__이었기 때문에 결국 그 분해 광선을 맞고는 '''200ml짜리 우유곽만한 난쟁이가 되고 만다.''' 이후 어째어째 늘려서 크기가 커지기는 했는데 '''껌 늘이듯이 늘이는 바람에 완전히 종잇장같은 모습이 되었다.'''

==== 1971년도판 극장판 ====
원작의 묘사대로 TV를 좋아하며 카우보이 복장을 입고 등장한다. 근데 애가 너무 천진난만하게 나와서 솔직히 험한 꼴 당하는 게 좀 안쓰러울 지경. 

==== 2005년도판 극장판 ====
시대가 시대였던지라 비디오 게임 매니아로 설정이 변경. [wiki:"뉴스데스크 게임 폭력성 실험 사건" 비디오 게임의 영향으로 애가 좀 삐딱하고 폭력적이다.] [[김정철]] 수준. [[셸든 리 쿠퍼|그만큼 박식하기는 한데 너무 어려운 말을 써서 주변 인물들을 당황하게 만든다]]. --이과부심부리는 인간들이 생각나기도 한다-- 한마디로 [[애늙은이]]. 다른 애들이 무지막지한 개수의 초콜렛을 소비해서 황금 티켓을 받은 반면, 얘는 각종 복잡한 통계학과 까다로운 공식, 편법을 동원해서 어떤 초콜릿에 황금 티켓이 들어 있는지 파악한 뒤, 단 하나의 초콜렛을 구입해서 티켓을 찾아냈다. 이거 완전 [[매드 사이언티스트]]삘. ~~정부는 뭐하나 이 인간 데리고 가서 무기 개발자로 쓰지 않고~~ ~~그냥 초콜릿 무게를 재는게 더 빠르겠다~~

미국 콜로라도에 살고 아버지와 같이 왔으며, 역시 원작과 똑같은 수모를 겪는다. 다만 그 원인이 원작에서처럼 단순히 'TV에 들어갈 거예요'가 아니라 [[텔레포트]]를 발명해 놓고도 그걸 한낱 초콜릿 사업을 위해 사용하는 웡카를 한심하게 생각했기 때문.--사실 맞는말이긴 하잖아-- 그리고 이후 당하는 험한 꼴은 '''유일하게 원작과의 차이점이 없다.''' ~~그리고 험한꼴 당한뒤에 웡카가 이건 텔러포터가 아닌 텔레비전이라는 드립을친다~~

여담으로 마이크가 레이저를 맞기 직전의 장면은 [[2001 스페이스 오딧세이]]의 패러디이다.[* 사실 애초에 움파룸파가 TV를 통해 시청하고 있던 영화도 [[2001 스페이스 오딧세이]]였다]
