 * 상위 항목 : [[TOP밴드]]

http://p.twimg.com/ApJ-2BmCAAAmcdH.jpg?width=380
[http://blog.daum.net/feelkk/730 탑밴드2 포스터 시안]

'''꿈과 감동을 연주하라! 대한민국 최초 밴드 서바이벌, TOP밴드 2!'''
'''--[[wiki:"나는 가수다" 우린 밴드다]]--'''

||||<tablealign=center> '''역대 대회''' ||
|| [[wiki:"TOP밴드/시즌 1" 탑밴드 시즌1]] || '''[[wiki:"TOP밴드/시즌 2" 탑밴드 시즌2]]''' ||
|||| '''우승자''' ||
|| [wiki:"톡식(밴드)" 톡식] || [wiki:"Pia" 피아] ||

|| 방송사 ||[[wiki:"한국방송공사" KBS 2TV]]||
|| 방송 기간 ||[[2012년]] [[5월 5일]] ~ [[2012년]] [[10월 13일]]||
|| 방송 시간 ||매주 [[토요일]] 밤 11시 25분 ||
|| 책임프로듀서 ||[[김광필]] EP||
|| 스폰서 ||미정||
|| 우승밴드 혜택 ||상금 1억 원 + α||

[[목차]]

== 개요 ==
[[2011년]], 대한민국에 밴드 열풍을 몰고 온 탑밴드가 시즌 2로 다시 돌아왔다. 시즌 1이 '대한민국에 밴드 음악을 알리자'라는 취지로 열렸다면, 시즌 2는 ''''본격적인 밴드 음악의 부활''''에 초점을 맞춰 진행된다.

이번 시즌에는 제작진이 "원한다면 [[자우림]], [[YB]]도 참여 가능하다"며 프로 제한을 풀었다. 이는 시즌1에서 [[게이트 플라워즈]], [[브로큰 발렌타인]], 포(POE), [[톡식]], 시크 등 아마추어와 프로 사이의 경계가 미묘했던 밴드들에 대한 논란, 그리고 현재 주류로 활동하는 락밴드가 거의 없다는 점에서 이러한 결정을 내린 것으로 보인다.~~뭐 프로나 아마추어나 밴드로 돈 못버는건 똑같으니까~~ 사람들은 "그래도 프로인데 심사위원한테 점수 받아가면서 참가하겠냐"며 만일 프로여도 대중 지명도가 급한 밴드가 나오려니 했는데, 진짜로 내로라하는 프로들이 참여하면서 '''오디션이 아니라 락 페스티벌 열 기세'''. 이러다보니 '코치진이 필요하나?' '아마추어랑 프로를 분리해야 하는 거 아니냐?'는 말까지 나오고 있다. 제작진 측도 이를 감안하여 [http://entermedia.co.kr/news/news_view.html?idx=1194 코치제를 사실상 포기하고,] 일정 단계까지는 프로와 아마추어를 분리해서 경연할 것이라고 밝혔지만 구분을 위한 명확한 기준점이 정해지지 않아 프로와 아마 구분 없이 경연하게 되었다. '''--그리고 들국화 등장 [http://tvdaily.mk.co.kr/read.php3?aid=1335435462312489019 #]--'''

코치진은 시즌1에 참여한 바 있던 [[신대철]], [[김도균]]이 먼저 확정되었고, 이후 [[유영석]]과 [[김경호]]가 참여하는 것으로 발표되었다. MC는 시즌1과 마찬가지로 [[이지애]] 아나운서. 오프닝 타이틀 음악은 시즌 1 우승팀인 [wiki:"톡식(밴드)"톡식]이 작곡하였다.

== 진행 방식 ==
코치제와 토너먼트제를 비롯한 큰 틀은 전작과 다르지 않지만, 일부분에 수정이 가해졌다. [http://blog.daum.net/feelkk/730 김광필 PD가 밝힌 시즌2 대진방식]

 * '''1차 예선''' - 사전 동영상 심사 (~ [[3월 18일]](일), 추천수 반영은 22일(목)까지)
 시즌 1에서 참가접수한 모든 밴드를 여의도 KBS로 불러들이면서 많은 애를 먹었는데, 시즌 2에서는 밴드가 직접 연주한 동영상을 심사하여 좀 더 수준급의 밴드를 선발한다. 특히 접수된 연주 영상을 [[Daum]] tv팟과 연동하여 [[누리꾼]]들의 조회수와 추천수 등의 반응을 심사에 참고, 그들의 --사전 빠심 측정--반응을 유도한다. [[http://tvpot.daum.net/audition/topband/Top.do 예선동영상 보기]] 제작진에서 프로의 출전까지 오픈해 둔 만큼, 스쿨밴드부터 경력이 충만한 밴드까지 다양한 밴드들이 예선 영상을 올리고 있다. 
 * '''2차 예선''' - 1차 예선통과 99팀의 트리플 서바이벌. 3팀 1조로 나뉘어 각 조 1위, 총 33팀 +α가 다음 라운드에 진출한다.
 * '''3차 예선''' - 2차 예선통과 40팀의 300초 경연. 점수제를 통한 밀어내기 방식으로 시즌1 양주예선과 같다.
 * '''탑초이스''' - 트리플 서바이벌에서 처음 제시된 기능. 심사위원들이 합격자를 발표한 이후, 심사위원 한 명씩 원하는 밴드를 합격시킬 수 있다.
 * '''조별 경연''' - 이 또한 시즌1과 같다.
 * '''패자 부활전''' - 패자부활전 위치는 확정되지 않았으며, TOP경연 중반에 패자부활전을 한번 더 거칠 수 있다고 밝혔다.
 * '''TOP경연''' - 12팀 (또는 10팀)이 겨루는 결선. 초반에는 토너먼트로 녹방되고, 후반에는 꼴찌탈락 방식으로 생방송된다.
!!!
== 에피소드 ==
||<rowbgcolor=#CEECF5><|2> '''회차''' ||<|2> '''방송일''' ||<|2> '''내용''' |||| '''시청률''' (%) ||
||<rowbgcolor=#CEECF5> TNmS(수도권) || AGB닐슨(전국) ||
|| 1회 || 2012. 5. 5. ||2차 예선 - 트리플 토너먼트 (1)|| 4.2 || 2.3 ||
|| 2회 || 2012. 5. 12. ||2차 예선 - 트리플 토너먼트 (2)|| 3.6 || 2.2 ||
|| 3회 || 2012. 5. 19. ||2차 예선 - 트리플 토너먼트 (3)|| 3.8 || 2.1 ||
|| 4회 || 2012. 5. 26. ||2차 예선 - 트리플 토너먼트 (4)|| 3.8 || 1.9 ||
|| 5회 || 2012. 6. 2. ||2차 예선 - 트리플 토너먼트 (5) / 3차 예선 - 300초 슬라이딩 (1)||  ||  ||
|| 6회 || 2012. 6. 9. ||3차 예선 - 300초 슬라이딩 (2)||  ||  ||
|| 7회 || 2012. 6. 16. ||3차 예선 - 300초 슬라이딩 (3)|| 2.8 || 2.7 ||
|||||||| 이후 방송 예정. [[추가바람]] ||
--도대체 어디까지 떨어질 셈인지--~~[[http://ozzyz.egloos.com/4706433 뭔 예능이 이렇게 슬픈지 모르겠다.]]~~
=== [[wiki:"TOP밴드/시즌 2/1차 예선"1차 예선]] ===
=== [[wiki:"TOP밴드/시즌 2/2차 예선"2차 예선]] ===
=== [[wiki:"TOP밴드/시즌 2/3차 예선"3차 예선]] ===
=== [[wiki:"TOP밴드/시즌 2/조별 경연 & 패자부활전"조별 경연 & 패자부활전]] ===
=== [[wiki:"TOP밴드/시즌 2/TOP경연"TOP경연]] ===

바보들이디ㅣ
== 매 회 엔딩곡 ==
매 회마다 엔딩곡이 다르다. 
 * 1화: The Polyphonic Spree - Hold Me Now
 * 2화: Fun. - Out On The Town
 * 3화: Keane - Watch How You Go
 * 4화: Busted - Sleeping With The Light On
 * 5화: Papa Roach - Time is Running Out
 * 6화: Skid Row - I Remember You
 * 7화: Kiss - I Was Made for Lovin' You
 * 8화: [[게이트 플라워즈]] - 기억의 틈
 * 9화: [[게이트 플라워즈]] - 기억의 틈 ~~같은 곡을 두번 우려먹다니~~
 * 10화: [[브로큰 발렌타인]] - Down
 * 11화: [[번아웃하우스]] - 들리니
 * 12화: X
 * 13화: [[박완규]] - 벨라 ([[마비노기 영웅전]] 시즌2 OST)
 * 14화: [[로맨틱펀치]] - 어메이징 ([[마비노기 영웅전]] 시즌2 OST)
