 * 상위 항목: [[국가]], [[나라]]
 * 사라진 국가를 기술하는 항목 

[[목차]]

= [[아시아]] =
== [[동북아시아]] ==
=== [[한국]]계 ===
 * [[고조선]]
 * [[부여]]
 * [[진]]국
  * [[삼한]]
   * 마한
   * 진한
   * 변한
 * [[동예]]
 * [[옥저]]
 * [[고구려]]
  * [소고구려]
  * [보덕국]
 * [[백제]]
 * [[신라]]
 * [[가야]]
  * [금관국]
 * [[탐라]]
 * [우산국]
 * [[발해]]
  * [발해부흥운동]
   * [정안국]
   * [흥료국]
   * [대원국]
 * [[후고구려]]
 * [[후백제]]
 * [[고려]]
 * [[조선]]
  * [[대한제국]]

=== [[만주]]계 ===
 * [[여진]]
  * [[금나라]]
  * [[청나라]]
   * ~~[[만주국]]~~[* 이름만 만주가 붙었을뿐이지 사실상 일본의 괴뢰국이었다.]
=== [[몽골]]계 ===
 * [[선비]]
  * 서연
  * [[전연]]
   * [[후연]]
    * [[북연]]
    * 남연
  * [[북위]]
 * [[거란]]
  * [[요나라]]
 * [[몽골 제국]]
  * [[원나라]]
   * [북원]
  * [[킵차크 칸국]]
  * [[일 칸국]]
 * [오이라트]
 * [준가르]
 * [몽강국]
 * [[탄누 투바]][* 소련의 위성국]
=== [[튀르크]]계 ===
 * [[돌궐]]
 * [[위구르]]
  * [[위구르 제국]]
  * [[차가타이 칸국]]
=== [[티베트]]계 ===
 * [[티베트]] 
  * [[전진]](오호십육국)
  * 후량(오호십육국)
  * [[토번]]제국
  * [[서하]]
=== [[한]]족계의 [[중원]]국가 ===
 * [[남조]]
 * [[당(통일왕조)]]
 * [[수]]
 * [[송]]
 * 대리국[* 937년부터 1254년까지 운남성 일대에서 존재한 국가][* 엄밀히 말하면 대리의 왕족은 바이족(白族)이었고, 귀족들 역시 이족이나 타이족 등으로, 한족 국가라고 하기는 좀 애매하다. 실제로 몽골의 침입으로 멸망한 후 전란을 피해 남진한 이들이 정착한 곳이 현 [[태국]]으로, 직계라고 할 수는 없지만 태국과 대리국은 어느 정도 연관이 있다고 추정.]
 * [[명]]
 * [[위진남북조시대]]의 국가
  * [[육조시대]]의 국가
   * [[오]]
   * [[동진]](東晉)
   * [[송]]
   * [[제]]
   * [[양]]
   * [[진]](陳)   
  * [[삼국시대]]의 국가
   * [[위]](魏)
   * [[촉]](蜀)
   * [[오]](吳)
  * [[오호십육국시대]]의 한족 국가
  * [[남북조시대]]의 남조
 * [[진]]
 * --[[중화민국]]--[* 중화인민공화국만의 주장이다. 중화인민공화국 입장에서는 자신만이 [[하나의 중국|유일한 중국의 합법정부]]이기 때문. 따라서 중화민국은 1949년의 역사까지만 인정한다. 물론 국제적으로는 100% 받아들여지는 것은 아니다. 비록 옛 수도와 강역을 잃어버렸지만, [[중화민국]]은 여전히 ~~새로 얻은 땅인~~ [[대만 섬]]에서 국가노릇을 착실히 수행하고 있고, 2011년에는 건국 100주년 기념 행사도 성대히 치렀다.]
=== [[일본]]계 ===
 * [[막부]]
  *[[가마쿠라 막부]]
  *[[무로마치 막부]]
  *[[도쿠가와 막부]]
 * [[류큐]]
 * [[에조 공화국]]
 * [[일본 제국]]
== [[동남아시아]] ==
 * [[네팔]] 왕국([[1768년]]~[[2008년]])
 * [[https://en.wikipedia.org/wiki/Bangsamoro_Republik 방사모로 공화국]]([[2013년]])
 * [[베트남 공화국]]
 * [[참파]]
== [[남아시아]] ==
 * [[무굴 제국]]
== [[서아시아]] ==
 * [남예멘]
 * [[셀주크 제국]]
 * [[오스만 제국]]
 * [[페르시아]]
 * [[아랍 연합 공화국]][* 통일아랍이라고도 한다. 1958-61년 사이에 성립한 이집트와 시리아의 연방. 시리아가 통일아랍에서 탈퇴한 뒤에도 통일아랍이란 국호는 그대로 유지되었다가 1970년대에 와서야 이집트로 국명이 바뀌게 되었다. 단 시리아는 현재 당시 통일아랍 국기를 그대로 국기로 쓰고 있다.]
 * [[십자군]] 국가
  * [[예루살렘 왕국]]
  * 안티오키아 공국
  * 트리폴리 백국
  * 에데사 백국
 * 비잔티움계 망명 국가[* 4차 십자군이 비잔티움 제국을 멸망시키면서 아나톨리아에 세워진 망명 정권이다. 발칸 반도에 존속했던 에피루스 전제군주국은 남유럽 국가이므로 여기에 기술하지는 않는다.]
  * [[니케아 제국]]
  * [[트레비존드 제국]]
 * 아시리아
 * 수메르
 * 바빌로니아
 * 페니키아
== [[중앙아시아]] ==
 * [[아프가니스탄 민주 공화국]]
 * [[티무르 제국]]

= [[유럽]] = 
== [[동유럽]] ==
 * [[키예프 공국]]
 * [[크림 한국]]
 * [[폴란드-리투아니아]]
 * [[러시아 제국]]
 * [[소비에트 연방]]
 * ~~[[크림 자치 공화국]]~~ [* [[2014년 크림 위기]] 시기 러시아의 개입으로 성립된 괴뢰국. 이후 크림 반도는 러시아에게 합병되었다.]
== [[서유럽]] ==
 * [[프랑크 왕국]]
  * 아키텐 왕국[* [[클로비스 1세]] 사후 프랑크 왕국에 종속되었다가 다시 독립하기를 반복하며 독자적으로 왕을 선출했다. 717년에 카를 마르텔에게 정복되었으나 [[동군연합]]의 형태로 형식적인 독립을 유지하였고, 결국 986년에 [[카페 왕조]]의 완전한 속령이 되어 사라졌다.]
  * 아우스트라시아
  * 네우스트리아
== [[남유럽]] ==
 * [[고대 로마]]
 * [[고대]] [[그리스]]
  * [[스파르타]]
  * [[아테네]]
 * [[비잔티움 제국]]
  * ~~[[라틴 제국]]~~[* 이름 보면 짐작이 가겠지만, 4차 십자군이 세운 사실상 서유럽의 [[괴뢰국]]이다.]
  * 에피루스 전제군주국
  * 모레아 전제군주국
 * [[유고슬라비아]]
 * [[베네치아 공화국]]
 * [[제노바]]
 * [[사르데냐 왕국]]
 * [[밀라노 공국]]
 * 양 시칠리아 왕국
  * 나폴리 왕국
  * 시칠리아 왕국
 * [[서고트 왕국]]
 * 동[[고트]] 왕국
 * 랑고바르드 왕국
 * [[후우마이야 왕조]]
 * [[아라곤 왕국]]
* [[레온 왕국]]
* [[카스티야 왕국]]
 * [[아스투리아스 왕국]]
 * [[나바라 왕국]][* 오늘날 스페인과 프랑스에 걸쳐 있었기 때문에, 서유럽이라고도 할 수 있다...만, 애당초 서유럽이니 남유럽이니 하는 구분이 기준에 따라 다르므로 이하생략.]
== [[북유럽]] ==
 * [[칼마르 동맹]][* 사실 '국가' 라고 하기는 조금 애매하다. 칼마르 동맹이란 덴마크, 스웨덴, 노르웨이의 세 나라가 한 명의 왕을 받들게 되어 성립한 [[동군연합]]인데, 연합 중에도 덴마크와 스웨덴, 노르웨이라는 나라는 엄연히 따로 존재했지 덴마크가 스웨덴의 지배를 받거나 스웨덴이 노르웨이의 식민지였다거나 했던 건 아니기 때문. 후대 역사가들이 따로 붙인 이름만 없다 뿐이지, 이걸 '사라진 나라' 라고 하면 유럽 쪽의 목록이 지금의 몇 배는 된다.]
 * 쿠를란트 공국
== [[중부유럽]] ==
 * [[단치히 자유시]]
 * [[독일 제국]]
  * [[북독일 연방]]
  * [[프로이센]]
 * [[독일 민주 공화국]]
 * [[신성 로마 제국]]
 * [[오스트리아-헝가리]](이중제국)
 * [[체코슬로바키아]]
 * 나치 독일
 * 바이마르 공화국

= [[아프리카]] =
 * [[비아프라]]
 * [[로디지아]]
 * 송가이
 * [[말리 제국]]
 * [[카르타고]]
 * [[반달]] 왕국
 * 북 로디지아(현 잠비아 지역.)
 * 고대 이집트
= [[아메리카]]-[[오세아니아]] = 
== [[오세아니아]] ==
== 북중미 ==
 * [[캘리포니아 공화국]]
 * [[텍사스 공화국]]
 * [[이로쿼이 연맹]][* 이로쿼이 연맹은 형식적이나마 아직 남아있다. 실제로 별도의 여권도 있고, 2차 대전때는 미국 정부와는 별개로 독일에 선전포고도 했다.]
   * [[휴런족]] 연맹[* 내부 분열과 이로쿼이 연맹과의 전투에서의 패배 때문에 이로쿼이 연맹에 흡수된다.]
 * [[중앙아메리카 연방공화국]]
 * [하와이] 왕국
 * [[아즈텍 제국]]
 * [[틀락스칼라]]
 * [[마야]]
== 남미 ==
 * [[잉카 제국]]
 * [[그랑 콜롬비아]] 
 * [[페루 볼리비아 연합]]
 * --[[누에바 에스파냐]]--
