 * 상위 항목 : [[광주광역시]]

[[목차]]
== 개요 ==
요약하자면 철도의 무덤이며 버스가 초강세를 보인다.[* 서울행 기준 고속버스 이용객이 KTX의 2배를 상회한다.] 그리고 전국 광역시 중에서 '''유일하게''' [[티머니]]가 안되는 곳. 한 때에는 [[마이비]]카드 이용 가능한 곳 중 '''유일하게''' [[캐시비]]가 안되는 곳이었으나 2013년 7월 19일 광역 요금체계 시행 시기부터 전라남도 농어촌버스([[나주시]], [[함평군]], [[장성군]], [[담양군]], [[화순군]])들과의 환승할인을 구축을 위해 캐시비 카드도 사용이 가능해졌다.

== 항공 ==
광산구 신촌동에 [[광주공항]]이 있다. 1995년 6월 국제선 정기노선을 개설하였고 1998년 1월 경제위기로 잠시 국제선 운항이 중단되기도 하였으나, 2001년 다시 재개되었다. 하지만, 2007년 11월 무안국제공항이 생기고 2008년 국제선 기능을 무안으로 이전하였다. 현재 [[대한항공]]과 [[아시아나항공]]에서 운영하는 제주, 서울(김포)로 향하는 국내선이 남아있다. 
 
== 철도 ==
=== 일반철도 및 [[고속철도]] ===
[[KTX]]는 일단은 다니지만, ~~Kumho Turtle eXpress~~ 이름만 [[KTX]]다. [[대전조차장역]]부터 광주까지는 [[호남고속선]]이 아직 공사 중인 관계로 기존 재래선을 이용하기 때문에, 그 구간에서는 KTX의 본래 속도를 못 뽑고 일반 열차와 같은 속도이다. 그래서 [[서울역]]-[부산역(경부선)|부산역]보다 거리상 훨씬 더 가까운 [[용산역(서울)|용산역]]-[[광주역]], [광주송정역(호남선)|광주송정역]이 시간이 더 오래걸리는 치욕을 겪고 있다. KTX가 (주말 시간표 기준으로) 용산역에서 광주송정역까지 2시간 43분 ~ 2시간 54분, 광주역까지는 2시간 49분 ~ 3시간 10분이 소요된다. 하나 더 굴욕을 말하자면, 익산역에서 [[전라선]]으로 갈라지고 한참을 더 내려가는 용산역-[[순천역]] KTX의 운행시간이 3시간 12분이다.

2015년 3월에 [[호남고속선]]이 개통하여 영업을 시작하면 --이름값을 함과 함께-- 철도의 비중이 상당히 오를 것으로 예상된다. 100km 내외로 정속주행을 하는 고속버스보다는 아무래도 300km 대 속도를 내는 고속열차가 더 빠른 건 당연지사. 실제로 호남고속선 완공 시 서울에서 광주까지 소요시간이 2시간도 안 걸리므로(고속버스 서울-광주 소요시간은 거리표 기준 상 3시간 20분. 그에 반해 호남고속철도의 목표 소요시간은 93분 정도. 격역정차 노선일지라도 2시간은 절대 넘지 않는다.) 실질적으로 호남고속선이 개통될 시 고속버스의 잠재적인 위협요소가 될 건 뻔하다. 다만 고속선 개통 후 운임이 제법 오를 것이기에 시간을 중시하면 KTX, 비용을 중시하면 고속버스를 이용하는 쪽으로 승객이 이원화 될 것으로 보인다. 거기에 미약하게나마 KTX 광주송정역에는 [[광주 도시철도 1호선]]이 연계되어있다는 것이지만. 이 1호선이라는게 약 340억원[* 2012년 기준.]의 적자가 발생되는 애물단지중 상 애물단지다.[* 광주 1호선이 주요 상권이나 광주의 핵심시설들(전남대학교, 유스퀘어, 광주역, 야구장, 주거지역 등)을 거의 지나지 않기 때문이다.]

[[서울특별시]] 방면이 아닌 [[경전선]] 연선 지역으로 이동할 때도 당연~히 [[철도]]의 무덤이다. [[경전선]]이 가장 악명높은 서부경전선 구간인데다가 단선 비전철이며 선형이 매우 불량하고, 광주 도심 접근성은 쌈싸먹고, 그래서 안 그래도 지역수송에 힘써야 할 판에 수요 저조로 열차 편수까지 적어지고. 과거에는 [[남광주역]]이 있어서 요쪽 방면으로는 그럭저럭 수요가 있었지만, 이설크리로 [[망했어요]]. [[서광주역]]을 만들어 주긴 했지만 같은 도시의 두 대형역+[[유스퀘어]] 덕에 똥망. 덕분에 순천 사람들이 광주로 업무나 쇼핑을 하러 들락날락하더라도 순천역에서 광주행을 타는 경우는 없다. [[효천역]]이 그나마 커버해 주긴 하지만 도심 접근성은 서광주나 효천이나 도토리 키재기다. 오죽하면 경전선 연선인 [[보성군]]에서 광주를 기차 타고 올라가려는데 일부러 [[화순역]]에서 내려서 [[광주 버스 지원150|지원150]]을 타는 용자가 있었을까... [[부산광역시]] 방향으로는 [[광주송정역(호남선)|광주송정역]]-[[부전역(동해남부선)|부전역]]이 6시간 8분이 소요되지만 [[유스퀘어]]-[[부산서부시외버스터미널]]까지는 3시간 10분이 소요된다. 시간은 두 배나 더 소요되는데 요금은 우등버스와 비슷하다! 그리고 배차 대결에서 기차는 하루 1대인데 고속버스는 44대[* [[부산종합버스터미널]]행 18회 + [[부산서부시외버스터미널]]행 26회]이다. 이러니 누가 기차 타겠냐고...

==== 광주광역시의 일반 철도 노선 및 역 목록 ====
굵은 글씨로 되어 있는 역만 여객취급을 한다.

 * [[호남선]] : (용산·서대전 방면) - [[임곡역]] -  [[하남역]] - [[북송정역]] - '''[[광주송정역(호남선)|광주송정역]]''' - (나주·목포 방면)
 * [[경전선]] : (부전·순천 방면) -  '''[[효천역]]''' - '''[[서광주역]]''' - [[동송정역]] - '''광주송정역''' - (나주·목포 방면)
 * [[광주선]] : '''광주송정역''' - '''[[극락강역]]''' - '''[[광주역]]'''

=== 지하철(도시철도) ===
현재 [[광주 도시철도 1호선|1호선]]이 개통된 상태이나, 광주 최대의 관문이라 할 수 있는 광천터미널([[유스퀘어]])이나 [[광주역]]과 떨어져 있고, [[조선대학교]] 대학가나 신흥 중심지인 상무지구는 경계선만 스쳐가기에 이용객이 많지는 않다. 심지어는 인구도 비슷하고 1호선이 더 늦게 개통된 대전보다 수송분담률도 [[시망]]. 적자도 두 배가 넘으니. 지하철 자체가 시민 대부분이 반대하는데도 시장 멋대로 만든거다. 그래도 1호선 연장구간 개통으로 [[광주송정역(호남선)|광주송정역]]과 바로 연결된 후로는 아주 약간 이용객이 늘어났다. 계획상으로는 2,3호선까지 예정되어 있다.[* 2000년대 초반 광주역 등의 중심지와 주요 주거지를 지나는 경전철을 만들려는 시도가 있었으나 주민들의 반대로 무산되었다.] 그 중 2호선이 건설 예정이지만 1호선의 낮은 이용률과 민선 5기 신임 시장의 부정적인 견해로 인해 공사 가능성은 미지수...였다가 2014년 들어서 민선 6기 들어서 만들기로 결정했다.

그래도 타보면 일단 시설 자체는 꽤 잘 되어있다. 이용객이 적은 건 어쩔 수 없지만 잘 쓰면 버스보다는 빠르다. 할머니들이 남광주시장이나 양동시장으로 장을 보러 가거나 사람들이 충장로 혹은 상무지구에 갈 때 가장 많이 쓰인다. 노인은 경로자는 무료인데 이 노인 이용객이 제일 많고, 광주에 많은 5.18 유공자도 무료이니 그렇지 않아도 적은 승객인데 적자가 상당하다. 애초부터 대부분의 사람들이 이용할 일도 없고 노선 자체가 이상하며 버스나 도로가 워낙 잘 되어 있으니 지하철 자체가 존재감이 없다. 광주 시민들도 도대체 왜 만들었는지 의문이라고들 말한다. 이에 대해서는 1호선 계획 당시 버스 회사들의 로비와 지역 토호들의 농간이 가장 큰 원흉이라는 말이 지금도 나오고 있다. 이 실패를 교훈삼은 것인지 [[광주 도시철도 2호선|2호선]] 착공 계획에 의하면 조선대-광주역-전남대 등 광주의 번화가를 최대한 많이 거치는 모습으로 할 예정이라고 한다. --1호선을 이렇게 만들었으면 쪽박을 찼겠냐고-- 

== 도로 ==
=== [[고속도로]] ===
[[호남고속도로]](광산, 산월, 동림, 서광주, 용봉, 동광주, 문흥 나들목)와 [[무안광주고속도로]](운수, 서광산 나들목)가 있다. [[고창담양고속도로]]에 북광주 나들목이 있지만, 북광주 나들목은 광주광역시가 아니고 담양군 대전면에 있다.

=== [[국도]] 및 기타 일반도로 ===
[[1번 국도]], [[13번 국도]], [[22번 국도]], [[29번 국도]]가 있으며, 이 네 도로가 광주, 아니 [[전남]]권 전체의 대 광주 교통을 책임진다고 보면 된다.

21세기 초반까지만 해도 비아-하남 구간의 사암로([[13번 국도]]), 나주에서 광주로 접어드는 서문대로([[1번 국도]]) 등의 고질적인 교통정체구간이 곳곳에 산재해 있었다. 특히 남문대로([[29번 국도]]) 너릿재 구간은 매일매일 광주~화순을 오가는 차량들 덕에 헬게이트가 열려서 [[멀티]]를 뚫었고, 또한 [[5.18 광주민주화운동|5.18]] 국립묘지는 명절, 국경일, 기념일만 되면 주변 20km정도를 초토화시키는 그야말로 [[헬게이트]] 강림지역이었다. 그나마 [[호남고속도로]] 동광주IC-고서JCT 구간이 확장되며 조금은 쾌적해졌다. 참고로, 5.18 국립묘지는 아슬아슬하게 광주의 경계선 내부에 들어와있다. 끝에서 몇걸음 벗어나면 전라남도로 넘어가는 정도?

또한 광주는 부도심만 비약적으로 발전한 도시 중의 하나로, 구도심을 둘러싸는 제1순환도로(필문, 대남, 죽봉, 서암 4대로)는 이미 광주의 주요 도로 역할을 하고 있다. 게다가 특이하게도 광주전남을 통틀어 명망있는 대학교라는 [[전남대학교]], [[광주교육대학교]], [[조선대학교]] 세 학교가 모두 1순환로 라인에 있다.[* 광주교대, 조선대는 레알 정문이 1순환로 앞에 나있으며, 전남대는 1순환로에서 한 블럭 떨어져 있긴 하지만 그래도 1순환로 상에 '전대입구 사거리'가 있는 걸 보면 1순환로 라인으로 봐도 무방하다. 게다가 전남대 의대는 엉뚱하게도 조선대 건너편에 있다.] 이후 도시고속화도로인 [[제2순환도로]]까지 개통되어 각각의 부도심끼리의 왕래가 원활해졌다. 결국 도시가 커질수록 피보는건 뭐다? 바로 도심이다.

== 버스 ==
=== [[시내버스]] ===
[[광주광역시 시내버스]]는 비교적 잘 정비되어 있으며,[http://bis.gjcity.net/][* 단, gjcity.go.kr은 경기도 광주시 사이트이다.] 사이트를 이용하면 모든 시내버스 정보가 뜨니 광주에 용건있는 사람은 잘 이용하자. 불만점이 있다면 버스정류장의 이름과 그 건물이 실제로는 꽤 떨어진 거리에 있어서 멋모르고 그냥 내렸다간 10분~20분정도 걸어야한다.--예를 들면 전남대 정류장에 내렸는데 전남대가 안 보인다거나-- 참고로 광주의 버스들은 오후 10시 즈음에 막차가 출발하는 경우가 많다!! 유스퀘어에서 막차시간대에 반대편에 버스 지나간다고 이쪽으로 회차해 돌아오는 버스가 있는 줄 알고 있다가 낭패보는 사람 여럿 있다. 회차가 없기 때문에 버스는 지하철처럼 기점-운행-종점으로 움직이는데--당연한 거 아닌가?--, 버스[* [wiki:"광주 버스 518" 518]번, [wiki:"광주 버스 1187" 1187]번, 419번 제외. 419번은 금남 56번 노선이 이름만 419번으로 바뀌었다.]마다 그 버스의 기점(혹은 종점)을 번호 앞에 써놓고 다닌다. '지원15번' 같은 식. 버스를 탈 때 참고하면 좋을 것이다. --꼭 일본의 [[wiki:"나고야" 어느 도시]]가 생각난다--

또한 광주 버스들은 요금통이 거의 다 [[인천광역시 시내버스]]같은 자동수납기로 이루어져있기 때문에 동전은 깔대기처럼 생긴 곳에 요금을 넣으면 알아서 정산되고[* 초등학생이나 중고등학생들이 요금을 넣으면 어른 요금에 미달되어 기사가 조작할 때까지 계속 '''"요금이 부족합니다."''' 라는 말을 해댄다. ~~문제는 정말 1초의 딜레이도 없이 뱉어내서 듣는 사람이 굉장히 짜증난다. 한번 들어보면 이해하게 된다.~~ 기사가 조작하면 언제 그랬냐는 듯 '''"감사합니다."'''라고 바뀐다. ~~이중인격?~~] 지폐는 직접 펴서 자판기에 넣듯이 넣어야 한다. 초기에는 지폐에 조금만 손상이 있어도 뱉어내는 문제가 있었으나 지금은 상당히 융통성이 있게 되었다. 요즘은 교통 카드 쓰기에 현금낼 일도 별로 없다. 

대부분의 버스들이 와이파이 공유기를 갖추었으나(SK텔레콤용) 예외로는 라정운수가 있다. 몇몇대를 빼고는 거의 다 없으니 데이터가 없다면 참고해서 라정운수를 피하는 센스를 보여주자. ~~최근에는 언제 그랬냐는 듯이 달고 있지만 여전히 안단 버스가 많다.~~
=== [[고속버스]]와 [[시외버스]] ===
[[유스퀘어]]에서 [[고속버스]]와 [[시외버스]]를 이용할 수 있다. 구 광주시외버스터미널은 현재의 모습이 되기 전에는 위치 극악에[* 현재 구 시외터미널자리에 롯데 백화점이 있는데, 장소가 5거리를 옆에 끼고있는 데다 그중 절반이 2차선이다.] 정말 토나올정도의 낙후시설이었으나, 동양 최대규모의 버스터미널인 지금의 [[유스퀘어]]로 고속[* 당시에는 광주고속(현 금호고속), [[중앙고속]] 터미널이 분리되어 있었다. 둘 다 광주역에서 한 블록 정도 떨어진 곳에 자리잡고 있었다. 이 영향으로, 광천터미널 고속버스 매표소에서는 유스퀘어 리모델링 직전까지도 중앙고속 매표소가 따로 있었다.], 시외 터미널이 통합되고 단장하면서, 광주의 대표적인 리모델링 사례로 손꼽히고 있다. 다만 백화점+터미널+대형마트에 이 길목이 구도심 지역과 신도심인 상무지구를 잇는 위치라는 입지조건, 신세계백화점 사거리를 포함하는 넓은 도로 한 줄 빼면 그 주변 도로는 죄다 2~4차로 밖에 안 되기 때문에. 항상 차가 막히는 구간이다.

[[고속버스]]의 경우 알 사람은 다 아는 [[금호고속]]의 서울-광주 노선의 무지막지한 배차간격이 보여주듯이 초인기 구간이다. 3시간 20분이 소요된다. [[인천광역시]]로는 3시간 50분정도가 걸리며 [[대전광역시]]와는 2시간(유성) ~ 2시간 30분(복합터미널) 정도. 반면 [[대구광역시]]나 [[부산광역시]] 방면으로의 통행은 어려운데 경북권의 경우 그 마의 [[88올림픽고속도로]](...)로 광주-대구가 3시간 40분이 소요되며 [[남해고속도로]]를 낀 광주-부산의 경우엔 평일에는 3시간 10분, 주말에는 4시간 이상 소요된다고 한다. --서울이 더 가까울 정도-- [[경전선]]보다 압도적으로 빠른게 다행일 정도. 

이외에 광주 시내에는 유스퀘어 말고 다른 중간정류소도 있다.

 * 학동 정류소
 옛 [[경전선]] [[경전선 폐역 목록|남광주역]]과 비슷한 포지션. [[화순군]], [[보성군]], [[장흥군]], [[고흥군]] 방면 시외버스가 정차한다. 광주 구도심과 가까워 그쪽 노선 시외버스 이용객의 절반 정도가 이곳에 몰린다. 위치는 [[동구(광주)|동구]] 학1마을 휴먼시아 건너편. 지하철 [[남광주역]]과 가까우나, 약간의 다리운동이 필요하다.
 * [[소태역]] 정류소
 학동 정류장과 마찬가지로 [[화순군]], [[보성군]], [[장흥군]], [[고흥군]] 방면 시외버스가 정차한다. 기존의 학동 정류장이 지하철 연계가 약해서 개설한 곳. 위치는 소태역 내부. 의외로 그 존재가 잘 알려지지 않아서, 학동에서 내릴 사람이 소태역에서 내릴 뻔 하는 해프닝이 빈번하다.[* 광주시내로 들어올 때 소태역 - 학동 순으로 진입한다. 나갈 때는 그 반대.]--게다가 소태역에 [[코레일]] 열차가 서는 줄 아는 사람도 많다--
 * 남부 정류소(진월동)
 [[나주시]], [[무안군]], [[영암군]], [[강진군]], [[해남군]], [[진도군]], [[완도군]], [[목포시]] 등 전남 서남부권 방면 시외버스가 정차한다. 학동에 견줄 바는 아니지만 역시 구도심 접속이 편리해서 이용객이 많다. 한때는 광주~목포 직통도 광주행 한정으로 이곳에 정차했지만, [[무안광주고속도로]] 개통 이후에는 터미널로 바로 가는 것과 유덕IC에서 송암공단 쪽으로 빠져나와서 [[제2순환도로]]를 경유하여 진월동을 경유하는 것으로 나누어졌는데, 2순환도로경유 진월동경유노선이 현재도 운행하는지는 추가바람. 위치는 [[남구(광주)|남구]] 동성고 입구.
 * 송정 정류소
 문장, [[영광군]], [[무안공항]] 방면 시외버스가 정차한다. 위치는 [[광산구]] 송정지하차도와 [[송정공원역]] 사이.
 * 운암동 정류소
 [[장성군]], [[고창군]], [[정읍시]], [[부안군]], [[전주시]] 등으로 가는 시외버스가 정차한다. 간혹 일부 고속버스 노선이나 여수·순천발 광주행 일부 버스들의 중간 하차 정류장으로 쓰기도 한다. 위치는 [[북구(광주)|북구]] 문화예술회관 입구.
 * 문화동 정류소
 [[담양군]], [[남원시]], [[곡성군]], [[순창군]], [[구례군]], [[순천시]], [[여수시]][* 순천, 여수행은 아침시간대만 정차] 등으로 가는 시외버스가 정차한다. 이름과 달리 두암동에 있다. 위치는 [[북구(광주)|북구]] 무등도서관 근처.
 * 비아동 정류소
 [[호남고속도로]] 상에 있다. 하차 전용으로, 서울(센트럴)발 광주행 고속버스와 수원발 광주행 고속버스가 정차한다.
== 택시 ==
2011년 2월 현재 일반택시가 2200원이며, 모범택시는 3200원이다. 

2013년 3월 29일부터 일반택시 이용료가 2800원으로 인상됐다. (모범택시 이용료는 동결) ~~일반이랑 모범이랑 400원 차이야? 가까운 거리는 모범타자~~
