||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''[[한화 이글스/2014년]]''' ||
||<width=30%> 시즌개막 || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#fbc4c4> '''3~4월''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[wiki:"한화 이글스/2014년/5월" 5월]] ||

||<tablealign=center><#dcdcdc><#c0c0c0> {{{#ffffff 월}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 화}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 수}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 목}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 금}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 토}}} ||<#c0c0c0> {{{#ffffff 일}}} ||
||  ||  ||  ||  ||  || 29 vs 롯데[[br]]우천취소 ||<#dcdcdc> 30 vs '''롯데[[br]]4-2 승''' ||
|| 31 vs 롯데[[br]]2-11 패 || 1 vs 삼성[[br]]5-6 패 ||<#dcdcdc> 2 vs '''삼성[[br]]10-5 승''' || 3 vs 삼성[[br]]우천취소 || 4 vs SK[[br]]4-13 패 || 5 vs SK[[br]]2-6 패 || 6 vs SK[[br]]1-8 패 ||
|| 7 ||<#dcdcdc> 8 vs '''NC[[br]]6-2 승''' || 9 vs NC[[br]]2-6 패 ||<#dcdcdc> 10 vs '''NC[[br]]4-3 승''' || 11 vs 넥센[[br]]7-6 패 || 12 vs 넥센[[br]]6-2 패 || 13 vs 넥센[[br]]4-2 패 ||
|| 14 || 15 vs KIA[[br]]4-5 패 ||<#dcdcdc> 16 vs '''KIA[[br]]8-6 승''' || 17 vs KIA[[br]]우천취소 || 18 vs LG[[br]]2-5 패 ||<#dcdcdc> 19 '''vs LG[[br]]8-7 승''' ||<#dcdcdc> 20 vs '''LG[[br]]9-8 승''' ||
|| 21 || 22 vs 두산[[br]]2-6 패 || 23 vs 두산[[br]]6-9 패 ||<#dcdcdc> 24 '''vs 두산[[br]]9-3승''' || 25[[br]]경기없음 || 26 [[br]]경기없음 || 27 [[br]]경기없음 ||
|| 28 || 29 vs 롯데[[br]]우천취소 || 30 vs 롯데[[br]]6-4 패 ||<#dcdcdc> 1 vs '''롯데[[br]]0-3 승'''  ||  ||  ||  ||

 * 3월 성적 : 2전 1승 1패 (.500)
 * 4월 성적 : 20전 7승 13패 (.350)
[[목차]]
== 3월 ==
=== 30~31일 vs 롯데 자이언츠 (사직) ===
'''2014년 사직구장의 첫 경기'''이자 22~23일 울산에서의 기세를 이어갈지를 판가름하는 개막 2연전. 빠진 1경기는 잔여경기 일정으로 편성된다. 그런데 경기 전날 [[박동희(기자)|박펠레]]가 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=295&article_id=0000001169 '다이너마이트, 다시 불씨를 댕기다.'][[타이거즈는 어떻게 다시 강팀이 되었나|라는 제목의 기사를 올리면서 한화 팬들을 공포에 떨게 만들었다]]. 이 기사의 베플이 압권이다. '''제가 잘못했어요 제발 한화 냅두세요'''(…)

그리고 아니나 다를까 29일 경기는 '''우천취소'''. 한화 이글스는 3월 30일부터 시즌을 시작하게 되었다. 게다가 취소된 경기는 31일로 편성되면서 한화는 '''최대 8경기를 휴식일 없이 하게 되었다.''' ~~이젠 날씨마저 움직이는 박촉새~~  반면 롯데는 한화전 이후에 휴식일이 되기 때문에 크게 부담이 되지는 않는다. ~~너무하네~~ 

==== 30일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[사직 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[케일럽 클레이|클레이]]''' || 0 ||<#ffd700> 2 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''4''' || 10 || 1 || 5 ||
 ||<#dcdcdc> '''롯데''' || '''[송승준]''' || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 7 || 1 || 3 ||

 * 승리투수: [[케일럽 클레이|클레이]]
 * 홀드: [[최영환]], [[박정진]], [[김혁민]]
 * 세이브: [[wiki:"송창식(야구선수)" 송창식]]
 * 경기 MVP: [[펠릭스 피에|피에]]

지긋지긋한 개막전 연패의 수렁에서 드디어 벗어났다. 아울러 사직만 가면 유독 탈탈 털리던 징크스도 씻어낸 경기.

테이블세터진이 밥상 차려놓고 중심타선이 타점을 올리는, 이용규와 정근우를 영입하며 기대한 효과가 그대로 발휘되었다. 그동안 한화 투수진의 발목을 잡던 내야수비진도 정근우를 중심으로 많이 안정화되어서 그동안 봐왔던 [[답이 없는 한화의 수비]]가 아닌 정상적인 수비를 보여주었다.

다만 1회 2사 만루 등 '''여전히 잔루가 많았고''' 초반 이후로는 득점권에 주자를 올려보내지 못하는 등의 문제점은 여전히 있었다. 클레이도 5 2/3이닝 2실점으로 승리투수가 되었으나 제구력이 불안했고 구위도 압도적이진 못했다. 그러나 클레이가 홈런을 맞고 흔들리자 뒤를 이어 등판한 [[최영환]], [[박정진]], [[김혁민]]이 완벽하게 막아냈고 마무리 [[wiki:"송창식(야구선수)" 송창식]]도 2사 이후 주자 2명을 내보내긴 했지만 1이닝을 막아내며 불펜진이 크게 안정화되었음을 증명했다. 작년 개막전은 반대로 불펜이 열심히 불을 지르는 바람에 역전패했던 걸 생각하면 격세지감.

홈런을 맞고 점수가 1점차까지 좁혀진 상황에서 느닷없이 터진 하위타선 [[고동진]]의 뜬금포도 인상깊었고, 정근우, 이용규, 피에 3명이 중심이 된 적극적인 도루도 위협적이었다. 특히 피에가 안타 이후 감행한 도루는 김태균의 적시타로 연결되었는데 이 타점이 사실상의 결승타점이었다. 개막전 선발 포수로 출장한 [[김민수(야구선수)|김민수]]도 도루저지 1회를 기록하고 첫 타석 안타를 치는 등 팬들을 설레게 만들었다.

이 경기에서 이기면서 한화는 '''단독 1위'''로 올라섰다. 한화가 순위표에서 1위를 했던 기록은 2007년 6월2일 이후 2493일 만이라고 한다.  --하지만 한경기만 했고 이 경기에서 진 롯데를 제외한 다른 팀들은 전부 1승1패. [[현시창]]--

그리고 박동희는 이 경기와 관련해서 또 [http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=295&article_id=0000001172 칼럼]을 썼다. '되는 집안' 드립이 은근슬쩍 껴있는 가운데 한화 팬들은 박동희에게 열심히 잘못했다고 비는 중. --[[심영(야인시대)|왜들 그러시오? 도대체. 한화가 무슨 죄를 지었다고!!!]]--

==== 31일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[사직야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[송창현]]''' ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 8 || 2 || 3 ||
 ||<#dcdcdc> '''롯데''' || '''[[장원준]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 6 ||<#ffd700> 4 ||<#ffd700> 1 || - ||<#dcdcdc> '''11''' || 13 || 1 || 8 ||

이 경기 하나에 한화의 단독 1위와 NC를 제외한 전 구단 1위 여부가 걸려있었다. 한화가 짐으로써 결국 형님 구단 전부 공동 1위 확정.

송창현이 제구가 흔들리는 가운데에서도 롯데 타자들이 5회까지 무실점으로 도와준 가운데, 장원준은 1회 집중타로 1실점 하고, 병살타로 불을 끈 다음, 4회 선두타자 [[정현석]]의 초구 솔로포를 맞아 추가 실점을 안았다.

그러나 6회 말, [[박종윤]]이 1루타를 친 다음 투구수 100개를 넘어간 송창현이 내려가고 최영환이 등판했는데, 다음 타자 [[강민호|번저강]]이 동점 투런을 쳤다! 그 다음 집중타와 실책이 겹쳐 한화는 불펜은 불펜대로 소모하고, 실점은 실점대로 하면서 6회를 6실점으로 마감했다.

7회에도 집중타를 맞고 4실점한 한화는 8회에도 [[강민호]]의 솔로포를 맞고 추가 1실점을 했다. 9회에 무사 1,2루 찬스를 맞았지만, 결국 이 찬스를 3연범타로 살리지 못하면서 그대로 경기는 끝. ~~[[wiki:"개미를 죽입시다 개미는 나의 원수" 박촉새를 죽입시다 박촉새는 나의 원수]]~~

송창현이 제구가 흔들려 불안정하게나마 꾸역꾸역 무실점으로 막는 모습을 보고 한화팬들은 '아직 쟨 더 수련해야 겠구나...'라고 생각했으나 뒤이은 불펜진들이 미칠듯한 '파이야!'를 질러 버리자, '그나마 오늘 사람답게 던진게 송창현 하나뿐이구나'라며 재평가 되었다.(...)

== 4월 ==
=== 1~3일 vs 삼성 라이온즈 (대전) ===
'''홈 개막전'''.

==== 1일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[한밭 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''삼성''' || '''[[장원삼]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 || 0 ||<#ffd700> 2 ||<#ffd700> 2 ||<#dcdcdc> '''6''' || 10 || 0 || 7 ||
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[유창식]]''' || 0 ||<#ffd700> 3 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''5''' || 9 || 0 || 9 ||

'''[[만우절]]에 당한 거짓말 같은 역전패''' ~~창식이가 날려버린 창식이의 승리~~

한화 불펜의 현실이 적나라하게 드러난 경기. 어제에 이어서 불펜의 방화로 또 한번 승리를 날리고 말았다. [[유창식]]]의 호투와 함께 초반부터 4점을 앞서나갔음에도 불펜의 난조로 9회 [[박석민]], [[최형우]]의 백투백 홈런을 포함해 내리 4점을 내주며 6:5 역전패를 헌납했다. 8회말 [wiki:"김태균(야구)"김태균]이 [[심창민]]을 공략하지 못하면서 더 달아날 수 있었던 만루 찬스를 살리지 못한 점도 두고두고 뼈아팠던 경기. 월요일 휴식까지 앞으로 5경기가 더 남은 가운데, 3일 연속으로 등판한 [[박정진]], 최영환 등 불펜의 체력 문제도 누적될 수 있는 상황이다. 한편, 8회에 교체 출장한 백업포수 [[엄태용]]은 와일드 피치 상태에서 몸개그를 시전, 투수력에 가려진 한화 포수진의 암울한 현실을 다시금 일깨웠다. ~~뒷골이 댕긴다~~ ~~류담의 저주~~

==== 2일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[한밭 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''삼성''' || '''[[배영수]]''' || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 || 0 ||<#dcdcdc> '''5''' || 10 || 2 || 2 ||
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[앤드류 앨버스|앨버스]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 6 ||<#ffd700> 3 ||<#ffd700> 1 || - ||<#dcdcdc> '''10''' || 14 || 0 || 7 ||

'''전날 백투백 홈런으로 역전패 당하자, 백투백 홈런으로 역전하며 똑같이 되갚아 주는 한화'''

3회 나바로에게 투런 홈런을 포함해서 6회까지 3점을 뒤지고 있었지만 6회말 [[정현석]]의 땅볼 타구를 [[김상수]]가 흘려보내는 실책을 범했고, 삼성의 실책을 틈타 [[송광민]]과 [[김회성]]의 백투백 홈런을 포함 6회에만 무려 6점을 획득하며 어제의 역전패를 설욕하는 데 성공했다. 다만 불펜진의 불안함은 여전해서 3일 선발감이었던 [[윤근영]]을 계투로 돌려서 썼기 때문에 6일까지 남은 4경기에 대한 불안감이 커지고 있는 게 현실이다. [김태균]은 1이닝 2아웃을 당하는 등(...) 전날에 이어 계속 부진한 모습을 보여주어 팬들의 우려를 자아내고 있다. 이에 김응용 감독은 김태균을 며칠 쉬게하는 방안도 생각중이라고 한다. 반면 정현석은 매번 선두타자로 나서며 홈런 포함 장타를 쳐내며 주자가 없을땐 귀신같이 살아나가는 득병 기질을 보여주었다.

여담으로 이 날 경기에서 두산, LG, NC도 나란히 승리를 챙기면서 9개 구단 공동 1위라는 볼거리가 만들어지기도 했다. 

==== ~~3일~~ ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[한밭 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''삼성''' || '''[[백정현]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''0''' || 0 || 0 || 0 ||
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[이동걸]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''0''' || 0 || 0 || 0 ||

~~하늘의 도움으로~~ 우천 취소. 주중 3연전이므로 우천으로 취소되어도 월요일 경기 편성이 아닌 시즌 후반에 재편성된다. 한화로서는 8연전을 피해갈 수 있는 단비가 내린 격이다. 지난 3월 29일 토요일 개막전에 내린 비가 한화 입장에서는 원망스러웠다면 이번에는 정반대. 두 경기 연속으로 무안타를 기록한 김태균이나 4연전 동안 체력이 소진된 계투진 등이 모처럼의 휴식을 통해 팀을 재정비할 시간을 벌었다.
=== 4~6일 vs SK 와이번스 (문학) ===
3일 경기가 우천으로 취소되어 8연전을 치러야 했던 한화로서는 하루를 쉬고 문학으로 향할 수 있게 되었다.~~다행이다.~~ 최근 5경기를 치르면서 ~~이만수의 리틀야구단식 투수운용에 힘입어~~ 불펜의 체력이 많이 소진된 SK를 공략할 수 있는가가 핵심이다.~~그리고 정근우가 타석에 들어섰을 때 SK팬들의 반응도 어떻게 나올지가 관건.~~

==== 4일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[문학 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[이동걸]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 4 || 0 ||<#dcdcdc> '''4''' || 7 || 4 || 5 ||
 ||<#dcdcdc> '''SK''' || '''[[김광현]]''' ||<#ffd700> 4 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 3 || 0 || 0 ||<#ffd700> 3 ||<#ffd700> 2 || 0 || - ||<#dcdcdc> '''13''' || 14 || 1 || 6 ||

비로 인한 두 차례의 우천취소로 로테이션이 밀리다 보니 SK의 에이스 [[김광현]]을 상대로 [[이동걸]]이 선발로 등판하는 강제 [[논개작전]](…)이 발동되었다. ~~[[류현진|3년 전쯤엔]] [[김성근|상대쪽]]이 더 잘쓰던 작전이었는데~~

경기결과는 그냥 영혼까지 털렸다. 이동걸은 2차 드래프트 성공을 다짐하기 무색하게 너무 빨리 무너졌다. 아무리 야수 실책이 있었어도 좋은 내용이 아니였다. 이 경기후 이동걸은 2군으로 내려가서 추후를 기약. 김광현은 볼넷을 초반에 계속 내주면서도 실점하지 않았다. SK 타자들은 신나게 한화를 두들겼고, 한화 타자들은 갑갑했다. 김응룡 감독은 중반부에 이미 패배를 직감했는지 주전 일부를 교체하면서 미리 나머지 경기를 대비하는 모습을 보였다. 8회초에 정현석의 2점 홈런을 포함해 4점을 만회했지만 돌이키기에는 이미 늦은 상황. 결국 13:4로 대패. 실책도 무려 4개로 김민수의 도루저지 송구가 빠진것과 김태균의 김회성의 송구를 빠트린것, 송광민과 이학준이 손발이 맞지않아 조동화의 뜬공을 놓친것, 정범모가 송구를 흘린것[* 여기에 [[임기영]]이 백업의 기본플레이인 홈플레이트 뒤쪽을 커버하는 수비를 하지 않았고 정범모와 같이 공을 쫓아가는 촌극을 연출했다.]까지 선수들이 골고루 실책을 저질러 한화는 역시 명불허전이구나 라는 것을 입증했다(...) 기사제목으로도 디스를 당했다.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002752928 한화 다이너마이트, 자기 품에서 터졌다]
==== 5일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[문학 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[wiki: "케일럽 클레이" 클레이]]''' || 0 ||<#ffd700> 2 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 5 || 1 || 5 ||
 ||<#dcdcdc> '''SK''' || '''[[로스 울프|울프]]''' ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 4 || 0 ||<#ffd700> 1 || - ||<#dcdcdc> '''6''' || 10 || 0 || 5 ||

이날 한국프로야구의 포수 레전드였던 [[박경완]] SK 2군감독의 공식 은퇴식이 예정되어 있다. 

김민수가 2사 만루서 2타점 적시타를 치며 1점차 리드를 가져갔지만 클레이가 끝내 6회를 넘기지 못하며 5실점을 하며 초반에 잡은 리드를 지키지 못했고 지고 말았다. 송창식이 8회에 나와서 테스트 개념인 등판을 했지만 좋지 못했다. 확실히 작년과 달리 좋지 못한 모습을 보이고 있다. 
==== 6일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[문학 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[송창현]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''1''' || 3 || 4 || 3 ||
 ||<#dcdcdc> '''SK''' || '''[[조조 레이예스|레이예스]]''' ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 5 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 ||<#ffd700> 1 || - ||<#dcdcdc> '''8''' || 9 || 0 || 2 ||

선발 송창현의 부진과 SK 선발 레이예스의 호투에 산발적인 볼넷과 안타만 뽑아내며 간신히 1점 뽑은 타선, 야수들의 정신줄 놓은 합작 3안타 4실책으로 실책이 안타보다 많은 사태가 벌어지며 시원하게 1:8로 패배. 이날 패배로 한화는 시즌 첫 9위를 기록하였다. 이래서는 3년 연속 밑바닥의 악몽이 계속되는 거 아니냐는 목소리가 서서히 나오려는 중이다. 3게임 동안 7개의 에러를 범하며 '''경기당 1실책'''을 달성한 [[송광민]]의 유격수 기용은 본격적으로 문제가 되었다. [[이대수]]를 2군으로 보내버리면서 코감독은 '김회성과 송광민에게 기회를 줘야 하니 [[읍참마속]]의 심정으로 2군행을 결정했다'고 밝혔는데, 유격수로서의 수비범위가 좁아졌다고는 해도 수비에서 심각한 문제점을 드러낸 송광민과 이학준에 비하면야 이대수가 차라리 안정감은 있다는 얘기마저 나왔다.

이 경기에서 패하면서, '''단독 꼴찌'''로 추락했다. ~~어라 며칠 전에 단독 1위였는데?~~ ~~[[한화 이글스/2013년]]의 재림~~ ~~[[588689]]는 계속 된다.~~

=== 8~10일 vs NC 다이노스 (마산) ===
==== 8일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[창원 마산 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[유창식]]''' ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 3 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 11 || 0 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> '''NC''' || '''[[찰리 쉬렉|찰리]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 6 || 1 || 5 ||


 *  승리투수 : 송창식
 *  홀드 : 윤근영

'''김태균의 부활'''~~에이스 역할을 맞게 되었으니 그에 맞는 대접을~~

한화로선 매우 의미 있는 경기 [[김태균(야구)|15억 받는 어느 똑딱이]]가 4안타 2타점을 터트리고 3루수 [[김회성]]이 1홈런 포함 3타점을 쳐내며 포텐을 증명한 경기이자 [[송광민|에러쟁이]]가 빠지고 [[한상훈]]이 들어가서 내야 수비가 안정되어 에러가 안 나온 경기, --한상훈은 송광민과 비교되는 수비하나로 까방권을 얻었다--그리고 유창식이 5.1 2실점을 하면서 유망주에서 탈피하고 에이스가 될 조짐을 보이게 된다.~~솔직히 말하면 한두 경기로 판단하기는 이르지만..~~ 하지만 여전히 한두 명 출루시키는 계투진은 불안불안 [[송창식(야구선수)|송창식]]은 2013년 혹사의 후유증인지 구위가 안돌아온다. 그리고 가장 큰 문제는 5선발로 각광받던 윤근영의 롱릴리프~~노예~~전환 이다. 5선발 자원을 찾지 못한상태에서 이렇게 되면 논개작전을 또 쓰는 방법밖에 없다.~~조지훈, 이태양 이런애들은 어디로 간거야~~ ~~조지훈은 2군 경기에서 3이닝 10실점 하고 있다고 카더라~~

==== 9일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[창원 마산 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[앤드류 앨버스|앨버스]]''' ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#dcdcdc> '''2''' || 8 || 1 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> '''NC''' || '''[[테드 웨버|웨버]]''' || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 2 ||<#ffd700> 3 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 9 || 1 || 1 ||

'''얼마나 말아먹는가의 진가를 보여주는 경기'''~~정현석하고 송광민좀 그만좀 내보내라~~

어제의 승기를 이어가지 못하고 전날과 똑같은 스코어로 졌다. 오늘의 패배원인은 앨버스가 5이닝 4실점 하면서 무너진것.
그리고 1회초 [[이용규]]가 4구로 출루하고 [[펠릭스 피에|피에]]가 2루타를 때려내면서 1점을 선취 득점 했다. 그리고 이어진 김태균의 안타로 1사 1,3루 상황에서 [[정현석|어느 득점 병신이]] 병살타를 때려내면서 그대로 이닝종료. 만약 이때 1점이라도 더 냈다면 한화는 이겼을지도 모른다. 4회 테임즈한테 솔로포 맞고 동점이되고 5회 손시헌부터 차례로 때리면서 점수차가 벌어졌다.~~일단 이 위기를 2점만으로 넘긴건 다행~~ 6회 송광민의 실책이 '''또''' 나오면서 상황이 아주 넘어가버렸다. 이로써 송광민은 '''8경기 8실책'''--대다나다--~~실책으로 멘붕~~ ~~일부 팬들 사이에서는 올해도 꼴찌하겠구나라는 한탄이 나오고 있다~~ 

이번 경기에서 얻을점은 최영환의 2이닝 무실점 호투 & 정근우의 시즌 첫 도루
고칠점은... '''잔루가 여전히 많다.''' ~~팬들은 잔루만큼 사리가 나온다.~~

==== 10일 ====

 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[창원 마산 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[케일럽 클레이|클레이]]''' || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 2 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#dcdcdc> '''4''' || 9 || 0 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> '''NC''' || '''[[에릭 해커|에릭]]''' ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''3''' || 11 || 0 || 6 ||

이번 경기 관전 포인트 : 4일 쉬고 등판하는 클레이가 잘 던지냐, 그리고 '''[[송광민]]'''이 나오느냐? 였다.

 * 승리투수 : [[박정진]]
 * 세이브 : [[김혁민]]

'''[[정근우]] & [[한상훈]]의 환상적인 키스톤 콤비'''로 수비 불안을 해소하니 승리도 따라왔다.

클레이가 잘 던졌는데 승리는 못 챙겨갔다.[* 1회초의 위기를 1점만 내준 것도 그렇고 전체적으로 잘 던졌다. ~~근데.. 승리를 못줬지...~~] 다만... 송창식이 구위가 여전히 돌아오지 않는 모습을 보였다. ~~차라리 2군으로 보내서 쉬고 오라하자.~~[* 실제로 구위가 너무 안 좋은지 나와서 던지자마자 안타맞고 강판되었다.] 정현석은 그래도 주자 있을 때 쳐 주기 시작했다. (타점이 없는 건 2루 주자가 김태균이어서...--2루주자 김태균은 득점권이 아니라는 것이 과학으로 증명되었다--) 
오늘 경기에서 가장 중요한 건, '''[[김회성]]'''이 터지기 시작했다는 것이다. 고질적인 3루 거포의 부재와 수비 불안이 함께 사라졌다! 상당히 고무적이다. 피에의 활약도 여전했다.

이번 경기나 저번 경기나 '''잔루가 넘쳐난다'''. 1사 만루의 기회가 두 번이나 있었지만 삼진 / 삼진으로 물러나면서 득점력이 상당히 떨어졌다. 그리고 가장 큰 문제는 이용규가 살아날 기미가 안 보인다는 점. ~~이대형은 터졌잖아... / 깝대는 원래 5월까진 잘 했다~~ 다만 [[김혁민]]이 마무리로서 상당히 괜찮은 모습을 보여주는 걸로 위안을 삼아야 할 것이다. 

NC 전에서 위닝시리즈를 기록했지만, 탈꼴찌는 실패했다.

=== 11~13일 vs 넥센 히어로즈 (대전) ===
==== 11일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[한밭 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''넥센''' || '''[[강윤구]]''' ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 3 ||<#ffd700> 3 ||<#dcdcdc> '''7''' || 9 || 1 || 9 ||
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[송창현]]''' ||<#ffd700> 2 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 ||<#ffd700> 2 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 7 || 0 || 8 ||

'''한 줄 요약: 거짓말 같은 만우절 역전패 시즌 2. 4월 1일의 데자뷰 --팬들은 수명 단축--'''

초반 리드를 점하면서 [wiki:"김태균(야구)"김태균]의 마수걸이 투런과 [김태완]의 1군 복귀를 자축하는 투런 홈런이 터졌음에도 만우절 패배와 마찬가지로 답이 없는 불펜의 현실을 보여주면서 8~9회에만 6점을 허용하며 다 잡은 승리를 놓쳤다. 선발 [[송창현]]은 1실점으로 잘 막아냈지만 여전히 볼이 많았으며, [[wiki: "송창식(야구선수)" 송창식]]은 6회 넥센 중심타선의 세 타자를 모두 삼진으로 돌려세우면서 희망을 높였지만... 8회 등판한 [[박정진]]이 주자를 쌓더니 뒤이어 등판한 [[김혁민]]이 분식회계를 범하며 3실점을 허용해 2점 차이로 쫓기게 되었고, 결국 9회초 [[문우람]]에게 동점 투런 홈런과 희생 플라이로 결승점을 내 주면서 또 한번 거짓말 같은 역전패를 당하고 말았다. 송창식을 대신해 마무리로 기용하려던 김혁민 또한 거하게 불질하면서 허약한 불펜에 대한 시름이 깊어가고 있다. 전날 24구를 던진 마무리 김혁민을 삼연전의 첫경기에서 '''8회 1사 5점차'''에 등판시킨 감독의 병맛나는 투수진 운용 또한 관전 포인트. --그리고 정범모를 기용하며 되도 않는 '''마무리 포수''' 드립으로 팬들은 그저 웃프다ㅠㅠ-- 상술한 여러 긍정적 신호가 물거품처럼 느껴질 정도로 참혹한 패배였다. ~~이게 포수 바꾸고 난 다음에 바로난 점수라 정범모보다 김민수가 낫다 라는 이야기가 많이돈다.~~[* 타격은 정범모나 김민수나 거기서 거기지만 김민수는 강한어깨로 도루저지가 가능한 포수이다. 정범모는 자동문 수준의 송구실력을 보여주고 있으며 경기 나올때마다 공을 흘려대 빈축을 사고 있다. 실제 이날 경기에서도 9회에 도루허용->공흘려서 3루->희생플라이로 결승점을 내줬다.--대체 얘의 뭘보고 마무리포수라는거야??--]

만약 이 경기에서 승리하였다면 5승6패가 되어 공동 5위까지 오를 수 있었지만, 역전패 당하며, 그대로 9위를 지키게 되었다. ~~왠지 9위를 오랫동안 지킬것 같다.~~

==== 12일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[한밭 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''넥센''' || '''[[브랜든 나이트|나이트]]''' || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 3 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 10 || 0 || 5 ||
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[이태양(1990)|이태양]]''' || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 5 || 0 || 7 ||

새로운 --돌려막기--5선발 후보로 나온 이태양이 성공적인 피칭을 할 수 있을 것인지가 주목되었다. 그러나 나름 호투하던 이태양은 3회까지 잘 던졌으나 4회에 쓰리런을 맞으며 무너졌다. 홈런보다도 그 전에 볼넷과 몸에맞는 공으로 장작을 쌓아놓은게 아쉬웠다.

1회 2사 1,3루에서 점수를 내지 못하면서 한화팬들을 불안하게 만들었다. 이후에도 한화는 잔루를 쌓아가며 찬스란 찬스는 말아먹었고 이해할 수 없는 선수 교체는 여전했다. 선발 이태양은 4.1이닝 동안 유한준의 3점 홈런을 포함하며 4실점했다. 어차피 질 것 같은 게임이라면 5이닝을 끌고갔으면 하는 아쉬움이 남는다. 4회 포수 김민수 타석에서 너무 일찍 대타 기용을 한 점도 의문.[* 아무리 2사후 찬스였다지만 아직 4회이고 경기 끝나기 전에 득점찬스는 또 오기 마련이다. 김민수와 정범모의 수비능력 차이를 감안한다면 너무 큰 리스크를 건 도박이었다. 결과적으로도 대타로 들어선 이용규는 맥없이 땅볼아웃을 당했고, 정범모는 포스마스크를 쓰자마자 볼을 신나게 흘려댔으며(...) 6회말 포수 타순에 1,2루 찬스가 났는데 이미 포수를 다 쓴 터라 대타를 내지 못했다.] 덕분에 5회에 교체포수로 나온 정범모는 기대에 어긋나지 않게 또 한심한 블로킹능력을 보여주면서 승부에 쐐기를 박는 4점째의 실점의 원인을 제공했다. 

이 날 경기 이후 한화의 순위는 --신기하게도-- 9위가 아닌데 그 이유는 삼성과 LG가 나란히 패하면서 승률이 0.333으로 같아져서 공동 7위가 되었기 때문이다.--지기만 했는데 순위가 올라가는 매직-- --하지만 결국 꼴찌다.--

==== 13일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[한밭 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''넥센''' || '''[[하영민]]''' ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#dcdcdc> '''4''' || 6 || 2 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[유창식]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 6 || 1 || 4 ||

이번경기 관전 포인트 : '''유창식의 Ace화'''와 함께 정범모가 나오냐 안나오냐... 그리고 잔루가 적냐....하지만 경기 전 [[정범모]]의 2군행이 알려졌다.
1회초 서건창의 우익수쪽 2루타성 타구를 정현석이 한번 더듬어서 3루타를 만들어주고 그 다음 타자 이택근에게 던진 공이 포수 위쪽으로 날아가면서 경기 시작하자마자 1점을 주고 시작했다(...) 이후 1회말에 이용규가 출루했으나 2루 도루를 시도하다 잡히면서 투수 하영민의 긴장만 풀어주는 결과를 가져왔다.[* 이후 정근우가 볼넷으로 출루하면서 아쉬움은 배가 되었다. 게다가 투수가 경험이 적은 신인투수였다는 걸 생각하면...] --그리고 이후 첫 선발등판한 고졸신인에게 탈탈탈 털렸다-- 유창식은 1회 삽질한거만 빼면 6이닝 3실점(1자책)으로 QS를 달성하며 분전했으나, 타선이 겨우 6안타 2득점으로 침묵하면서 시리즈를 스윕당했다. 4회에는 2사 1루에서의 믿던 한상훈의 평범한 유격수 땅볼 실책 후에 적시타를 맞으며 2점을 내주었다.(비자책) 여지까지 그래왓듯이 실책후 의욕을 잃은듯이 안타를 맞았다. [[이희근]]이 올라와서 눈정화 포수 스킬을 보여주고 [[유창식]]이 작년과 다른 투구 내용을 꾸준히 보여주고 있는 게 그나마 위안. 

이날 LG도 NC에게 스윕당하면서 승률 8리차이로 한화가 8위가 되었다. --지기만 했는데 탈꼴찌--

코감독이 자신의 잘못을 인정했다!! [[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=109&article_id=0002759805 <"내 잘못이다" 김응룡 감독의 자책, 한화의 현실> ]]
11일의 뼈아픈 역전의 과오를 있는 그대로 인정하는 모습이다. 코감독의 정말 볼수 없었던 모습인만큼 12일부터 바뀐 모습이 보인다. 12일에는 윤규진이 3 2/3 이닝을 던졌고 정대훈이 1이닝을 마무리.
13일에는 유창식을 7회에도 올렸다! 이제야 선발에게 이닝을 길게 가져가보고자 하는 모습이 보인다. 다만 2루타 맞고 곧바로 송창식으로 교체. 유창식 6회 - 송창식 3회 로 불펜소모를 최소화 했고 나름 결과도 좋았다! 이번 경기에서 마운드에선 아쉬움이 없었다. 실책한개와 타선의 침묵이 매우 아쉬울 뿐.
불펜투수 입장에서는 연투보다는 이닝을 길게 던지는게 백배 낫다. 송창식은 12일을 쉬고 오늘 3이닝을 던졌다. 결과는 좋았다.
송창식은 이에 보답하여 3이닝동안 10타자 1피안타(홈런) 3탈삼진으로 3이닝동안 뜬금없는 서건창에게 맞은 홈런 빼고는 거의 완벽한 투구를 하였다. 볼넷도 하나도 없었다.

=== 15~17일 vs KIA 타이거즈 (광주) ===
==== 15일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[앨버스]]''' ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 ||<#ffd700> 1 || 0 ||<#dcdcdc> '''4''' || 9 || 0 || 4 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[한승혁]]''' ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 ||<#ffd700> 1 ||<#dcdcdc> '''5''' || 12 || 0 || 4 ||

 * 승리투수: [[하이로 어센시오|어센시오]]
 * 패전투수: [[김혁민|김혁민]]

'''병(病)력이 차고 넘쳐흐르는 코칭스텝이 제대로 말아먹은 경기'''
--2경기 연속 처음 선발 등판한 신인투수에 탈탈 털리며 괴물투수로 만들어준건 덤--
--누구나 괴물신인으로 만들어 드립니다--

패전 후, 팬들 사이에선 패전 책임을 놓고 누가 잘못했냐고 왈가왈부하다가 결국 하나같이 코칭스텝의 병맛같은 운용 때문이라고 한 목소리로 외쳤다(...).

우려대로 송창식 연투 - 역전 패배의 공식을 그대로 따라간 경기. --코감독은 결국 아무것도 반성하지 않았다.--

경기는 1회에 포수 이희근의 포구미스 폭투로 1루주자 필을 2루로 보낸후 1점을 내주고 기아의 선발투수 한승혁에게 1회 1점을 내 동점으로 시작했다. 다만 이번에도 첫 선발등판을 하는 투수에게 좀처럼 점수를 내지 못하는 모습을 보여주었다. 한승혁의 볼이 구위가 좋은 편이긴 했지만 제구가 자꾸 흔들리는 모습을 보여 (포구 미스로 빠지는공만 6차례 이상) 집중력을 발휘했으면 1점으로 틀어막힐 정도는 아니였지만 한화의 중심타선은 계속 침묵을 지켰다.
여기서 코감독의 투수 기용이 정말 말도 안되었는데 5회까지 63구를 던진 앨버스를 6회에 2루타를 맞자마자 교체했다. 앨버스는 계속 던지겠다고 어필했으나... 화난 모습으로 마운드를 내려갈 수 밖에 없었다. 앨버스는 정말 화난 모습을 보였다. ''SK 이만수 감독이 풀카운트에 포수를 바꾸는것과 비슷한 모습이었다.'' ~~미안해 앨버스 감독이 이런늙은이라~~ 피안타가 8개로 조금 많은 편이기는 했지만 순리대로 투수를 운용하겠다는 말을 한 지가 언제라고...
불펜을 아낄거라는 이틀전의 말은 벌써 까먹은 코감독의 노망난 모습 그대로 첫 불펜으로 최영환이 등판. 최영환은 연투가 아니라서인지 무사 2루에서 점수를 내주지 않는 좋은 모습을 보였고(비록 시범경기에서의 구속은 벌써 나오지 않지만) 1 2/3 이닝 동안 틀어 막았다. 여기서도 이유없이 윤근영으로 투수를 교체했는데, 아웃카운트 1개를 잡고 윤근영이 내려가고 8회에는 무려 전경기 3이닝을 던진 송창식이 등판했다!!! 마치 작년의 그 모습이 그대로 나와 팬들이 불안에 떨기 무섭게, 송창식은 나지완에게 투런포를 허용하며 결국 동점을 허용했다. 
그리고 우려한 대로 기아가 마무리투수 어센시오를 등판시켜 마무리투수 대결이 된 9회는 결과가 뻔하게도, 어센시오에게 이희근-정근우-이용규가 삼진 아웃을 당하고, 한화의 마무리 김혁민은 안타 두개를 연달아 맞아 무사 1,3루에서 [[이대형]]에게 고의사구를 내주고 결국 밀어내기 볼넷으로 역전패를 당했다.

여기서 정말 이해할수 없는 코감독의 투수 운용이 나왔는데, 5회까지 63구밖에 안던진 앨버스를 강판시킨 것과 (본인이 던지겠다고 했는데도) 잘던지던 최영환을 결국 2이닝을 못채우고 내리고, 윤근영 또한 아웃카운트 1개만 잡고, 바로 전경기에서 3이닝을 던진 송창식을 셋업맨이라고 올린 것이다! 63개밖에 안던진 딱히 못던진 것도 아닌 선발을 내리고 위기에서 올린게 신인...비록 결과는 좋았지만 선발에게나 계투로 올라온 신인투수에게나 전혀 좋을게 없는 기용이다. 실제 위기 상황에 대차게 올려댔던 신인 임기영이 현재 어떻게 됐는지 안다면(...) 그리고 최영환은 내렸더라도 윤근영을 왜 내리고 송창식을 연투시키는지 정말 이해할 수 없는 투수 교체였다. --왜긴 왜야 그놈의 좌우놀이지-- 셋업맨이라고 아무 생각 없이 올렸는지, 정말 이해할 수 없는  행위였다. 또한 마무리 김혁민은 끝내기 만루 상황 3B1S 상황에서 볼넷을 줄 정도로 던지라는 스트라이크도 못던지고 제구력에 난조를 보이는데,--이게 프로 투수 맞는건지-- 어떻게 마무리를 끌고 가야 할지 벌써부터 막막하다. 김혁민은 마무리 재목이 아니라는것을 확실히 보여줬다. 김혁민은 심지어 작년에 비해 구속이 8~10Km가 줄은 139~142정도의 똥볼을 던지는 모습을 보여주어 애당초 몸이 만들어지지도 않았으며 코칭스태프는 선수 몸관리나 몸상태 파악도 못하는게 아닌가라는 의구심만 늘고 있다. 팬들 사이에서는 차라리 박정진이나 최영환을 마무리로 쓰라는 이야기까지 나오고 있다.--하지만 그들이라고 잘던지는게 아니라는게 함정-- 투수 자원이 없다고 탓할 것이 아니다. '''운영이 잘못된 것을 코감독쪽에서는 이틀전의 기억력을 붙잡고 다시 상기해 내야 할 것이다.''' --메멘토인가?-- 그러나 결국 변명이 이어졌다. 앨버스의 구속이나 구위를 봐서는 타순이 두번 돌면 힘들어서 교체했다고 투수코치가 [http://sports.khan.co.kr/news/sk_index.html?cat=view&art_id=201404162048443&sec_id=510201&pt=nv 인터뷰]에서 말했다.

'''"승리의 요정" [[김회성|김회성]]''' 이 8회초에 솔로 홈런을 때려냈을 때에 많은 팬들이 이제 이겼다고 신나 했으나,--칰레발은 죄악-- 8회 말에 송창식이 나오는 모습을 보고 곧바로 불안에 떨었고, 홈런을 맞으며 역시나 하며 좌절했다. 김회성 홈런 = 승리 공식이 어이없는 역전패로 깨져 버렸다.

이번 경기에 패배하면서 한화는 '''5년 연속 10패 고지를 선점한 팀이라는 기록을 세우게 됐다.''' ~~솔직히 말해서 오늘 다행인건 LG가 져서 9위가 아니란거...~~ 

페이스북을 통해 만화가 [[최훈]]은 김응룡의 투수 기용 운영에 대해 이해할 수 없다는 반응을 보였고, [http://www.yachin.co.kr/w/6/203 결국 카툰을 통해 신랄하게 비판했다.]

==== 16일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[케일럽 클레이|클레이]]''' ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 4 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 || 0 ||<#dcdcdc> '''8''' || 12 || 0 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[데니스 홀튼|홀튼]]''' || 0 ||<#ffd700> 3 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 2 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''6''' || 8 || 1 || 2 ||

이번경기 관전 포인트 : 필이 안 나오는 기아타선을 얼마나 효과적으로 막아내고 [[케일럽 클레이|클레이]]가 과연 이닝을 먹을수 있는가... 

 * 승리투수: [[윤규진]]
 * 패전투수: [[임준혁]] 

[[펠릭스 피에|피에神]]의 ~~[[참교육]]~~ 어필 버프, '''[[윤규진|다르빗슈 윤]] 의 강림''' 
--윤규진이 올라와서 불을 끄고 말았습니다--


상대 선발 홀튼이 방어율 0.45의 활약을 보이고 있어서 타선의 부담이 우려되었지만 일찌감치 2회까지 상대 선발 홀튼에게 5점을 얻으며 홀튼을 강판시켜 게임이 쉽게 가나 싶었다. 하지만, 클레이의 구위가 올라오지 않는 모습을 보이며 KIA타자들을 꾸준히 루상으로 보냈다. 클레이의 구위는 아쉬운 수준이였고 4회를 채우지 못하고 3 2/3이닝만에 강판. 예전 교체타이밍이였으면 4회 전에 교체했을텐데 오늘은 신중한 모습을 보였다. 6:6이 이어지던 8회초 이용규가 친정에 비수를 꽂는~~[[개인적인 감정은 없습니다]]~~ 2타점 3루타[* 이 과정에서 광주 기아팬들의 비매너 응원이 논란이 되었다. 대개 '''자기팀 투수 이름 + 삼진''' 이라는 단어로 응원하는게 일반적인데, '''상대팀의 타자 이름 + 삼진''' 이라는 단어를 써버린 것이다. ~~덕분에 초구치고 3루타~~ 전날 경기에서도 기아팬들은 백스탑에서 라이트를 선수에게 쏴서 심판에게 주의를 받기도 했다]로 결승타점을 올리며 이전의 부진을 씻어내는 모습을 보였다. 결국 8:6으로 한화가 승리를 거뒀고, LG는 넥센에게 5:2로 패배, 삼성은 두산에게 5:0으로 패하면서 7위가 된다.  비록 경기 MVP는 결승타와 3안타를 친 이용규에게 돌아갔지만 윤규진의 호투는 놀라웠다. 구위 구속으로 상대를 윽박지르며 5 1/3이닝을 던졌다!! 5 1/3이닝 1피안타 8K의 호투를 보이며 기아의 타선을 꽁꽁 묶어버렸다. 코감독 또한 선발의 교체도 그렇고 윤규진을 끌고 가는 것을 보면 어제의 조급증에서 교훈을 얻은 듯 하다. ~~그래봤자 내일되면 잊어버릴지도 / 오늘 잘 던졌답시고 연투시킬까봐 겁난다 / 윤노예 확정~~ 
한화 팬들은 윤규진을 다르빗슈에 빗대어 (투구폼과 생김새가 비슷) 환호했고, 마침 보름달이 떠올라 나름 기분 좋은 승리를 맛볼수 있었다. 
 
코감독의 투수기용이 변화된 모습을 보였는데, 클레이를 최대한 끌고가자는 모습을 보였고, 윤규진을 무려 5 1/3이닝동안 호투하는동안 믿어 줬다는 것이다! 13일과 비슷한 양상을 보였는데 타선이 뒷받침 되어 승리를 따 왔고, 코감독도 뭔가 느낀것이 있을 것이라는 팬들의 바람. 9회에는 정말 김혁민이 나올 줄 알았으나 윤규진이 그대로 나오자 팬들은 환호. 
이렇게 투수가 호투할때 믿고 간다면 다음날에 윤근영을 비롯한 다른 투수들의 체력또한 안배할 수 있고 얼마나 좋은가. 윤규진은 [[wiki: "617 대첩" 2011년 6월 17일]] 이후 2년 9개월 29일 일수로는 1034일만에 승리투수의 기쁨을 맛봤다. [[http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=kbaseball&category=kbo&id=78030|영상]]
 
한편, 4회말 무사 1, 2루 상황에서 중견수 피에가 갑자기 포지션 이탈해서 클레이에게 다가가 무언가 어필하는 일이 벌어졌다. 본인은 클레이에게 "괜찮으니까 경기에 집중하라"고 전달한 것이라고 언급. ~~그런데, 표정 보면 한 대 칠 것 같았...~~ 그래도 놀랍게도 이 해프닝 이후로 한화 선수들의 플레이가 몰라보게 정상화되어 팬들은 피에를 주장 시키자느니 플레잉코치 시키자느니, 심지어는 감독 시키자고 칭송.[* 그런데 코감독은 [http://isplus.joins.com/article/216/14469216.html?cloc= 분수를 모른다]면서 피에를 깠다. ~~감독님... [[친절한 금자씨|너나 잘하세요]]~~] ~~이젠 참교육까지 하시는 피에갑, 과연 [[펠릭스 호세|펠릭스 가문]]은 다르다~~

피에의 이런 돌출행동 때문에 팬들 사이에서 이것이 잘한 일이냐 아니냐를 두고 논쟁이 벌어지고 있다. '규정 상 잘못된 행동인 것은 맞으나, 파이팅 넘치는 행동이 팀의 분위기를 환기시켰다', '코치진이 할 일을 제대로 하지 못하기 때문에 선수가 개입하는 데까지 이른 것이 아니냐' 며 피에를 두둔하는 입장과 '경기의 흐름을 선수 개인이 끊었다', '룰이라는 것이 엄연히 존재하는 팀스포츠에서 개인의 돌출행동이 옳은가' 라며 비난하는 입장으로 의견이 나뉘고 있다.

다만, 김응용 감독의 발언은 실드치기가 어려운데, 김응용 감독 스스로가 예전에 피에의 기행에 가까운 행동에 대해 옹호하는 발언을 했기 때문이다. 그런데 어제는 대놓고 디스하는 발언으로 정반대의 태도를 보였다. 게다가 같은 인터뷰에서 감독은 앞으로의 투수기용에 대해 '''"그때그때 잘하는 투수들로 계속 쓰겠다"'''면서 내일이 없는 무계획적 투수진 운용을 계속할 것임을 밝혀 한화팬들의 복장을 뒤집어 놓았다.

==== ~~17일~~ ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[광주-KIA 챔피언스 필드]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[송창현]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''0''' || 0 || 0 || 0 ||
 ||<#dcdcdc> '''KIA''' || '''[[송은범]]''' || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''0''' || 0 || 0 || 0 ||

우천취소되었다. 이 경기는 추후 편성.

단비보다는 좋은 타격감을 유지해서 좀 더 승을 많이 챙길수 있는 기회였지만 아쉽게 되었다. 좋은 점이라면 불펜이 조금이나마 쉴 수 있게 된 것.
이제 관건은 다음 경기인 LG 3연전에서 꼴찌로 떨어지나 or 하위권에서 도약이나 이다.

=== 18~20일 vs LG 트윈스 (대전) ===
2013년의 뒤를 이을 [단두대 매치].

==== 18일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[한밭 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''LG''' || '''[[에버렛 티포드|티포드]]''' || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 2 || 0 ||<#ffd700> 3 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''5''' || 12 || 1 || 5 ||
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[송창현]]''' || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#dcdcdc> '''2''' || 7 || 1 || 5 ||

이번경기 관전 포인트 : 기존 로테이션보다 하루 더 쉰 송창현이 제 컨디션을 유지할 수 있나, 그리고 앞선 3경기에서 불안했던 제구를 안정시키고 이닝을 좀 더 끌 수 있는가~~, 그리고 코감독이 오늘은 병맛 운용을 자제해줄 수 있는가~~이다.

현재 [[LG 트윈스]]가 9위에 처박혀 있고, 한화와의 승차는 0.5게임에 불과한 상황이다. 그야말로 [[단두대 매치]]. ~~[[한화 이글스/2013년/4월|작년 이맘때]]에도 벌였던 [[단두대 매치]]~~ ~~근데 그땐 [[NC 다이노스/2013|상대가 달랐다]]~~

 * 승리투수: [[에버렛 티포드]]
 * 패전투수: [[송창현]] 

'''송창현의 패배'''

역전을 당한 경기는 아니였지만 여러모로 아쉬운 경기였다.
송창현이 여태까지 6이닝까지 넘겨서 던진 적이 너무 없었다. 교체 타이밍이 늦었다고 할 수 도 있지만 송창현으로써는 어차피 넘어야 할 산이였다. 투구수 조절도 잘 안됬고, 6회의 고비는 결국 넘기지 못했다. 전체적으로 상대 선발 티포드에게 진 경기. 그나마 위안인건 정근우의 물 오른 타격감.
5회까지는 티포드와 송창현의 위기 극복 방식이나 볼넷갯수까지 거의 비슷했다. 다만 투구수가 송창현이 30개정도 더 많았는데, 송창현은 결국 6회에 2실점(3자책)하며 송창식에게 마운드를 넘겼다. 5 2/3이닝 투구수 118 4K. 송창현으로써는 좀 더 투구수 조절과 6회 징크스를 넘기는 과제가 아직 풀리지 않았다. 4회의 실점은 정근우의 첫 실책으로 인한 2실점 1자책. 정근우는 4회에 실책을 했으나 5회에 시즌 첫 솔로 홈런을 때려내며 곧바로 만회했다.
또한 아쉬운점은 2~6번 타순이 완전히 침묵. 이용규 4타수 무안타, 피에가 4타수 무안타, 김태균이 4타석 2타수 2볼넷 무안타. 아무리 김태균에게 좋은 볼을 주지 않더라도 2타수 모두 맥없이 삼진 당하는 모습을 보였다. 마의 5번 타석은 김회성이 4타수 무안타.~~사실 김회성의 안타 하나가 김태균의 주루판단 미스로 우익수앞땅볼(야수선택)...~~ 정사이언스 4타수 무안타. 전체적으로 전타석 출루와 3안타를 친 정근우 빼고는 타자들의 힘이 완전히 빠져버린 경기였다. 어찌 보면 티포드와 상대 불펜에 완전히 꽁꽁 묶여버렸다.
한편 윤규진과 함께 전역한 [[안영명|안멍멍]]이 이날 1군으로 콜업되어 9회 투입되었다. 1이닝 1피안타 무실점. 

승률 5리 차이로 한화가 간신히 8위를 사수하였다.

==== 19일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[한밭 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''10회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''LG''' || '''[[류제국]]''' || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700>  2 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700>  5 || 0 ||<#dcdcdc> '''7''' || 12 || 0 || 6 ||
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[유창식]]''' ||<#ffd700> 3 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||<#ffd700>  3 ||<#ffd700>  1 || 0 ||<#ffd700>  1 ||<#dcdcdc> '''8''' || 10 || 1 || 4 ||

주력 토종 선발 대결 ~~류제국은  글쎄..~~ 진정한 '''단두대 매치'''
이번경기 관전 포인트 : 코감독이 제대로만 해주면 된다 / 피에가 부활해야 한다.

 * 승리투수: [[최영환]]
 * 패전투수: [[이동현]] 

'''[[답이 없는 한화의 수비|답이 없는 한화의 마무리]] 그리고 [[유창식|유]][[류현진/2012|크라이]]'''

선발로 나온 [[유창식]]이 4회에 한이닝 최다폭투 타이기록을 세우며 무 피안타 2실점이라는 신기를 보여주었지만, 그래도 5이닝을 2피안타 2실점 5볼넷 2삼진으로 막아냈다. 유창식은 차세대 한화 에이스로서의 기대감을 높였지만 4회 이후에 볼넷과 폭투로 위기관리 능력을 과제로 선물받았다.~~류뚱급의 강심장좀 제발~~ 제구 불안으로 6회에 등판한 [[윤근영]]이 3이닝을 안타 5개를 맞으며 불안하긴 했지만 그래도 볼넷 없이 수준급의 위기관리 능력을 보여주며 한화 불펜의 1인자임을 증명했다. 한편으로 타자들도 1회에 3점, 7회에 3점, 8회에 1점을 내며 이번 시즌 세 경기에서 준수한 성적에도 불구하고 1승도 얻지 못했던 유창식에게 드디어 승리를 선물할 것으로 보였다. 적어도 8회 까지는...

그러나 9회 초 마무리로 나온 [[박정진]]이 0.2이닝 동안 2실점을 하며 마운드를 예열하기 시작한다. 다행히 2사 1루 상황에서 조쉬 벨이 포수 앞 땅볼을 치며 경기를 끝낼 것으로 보였으나... '''포수 [[이희근]]이 1루수 송구 실책을 범함으로서 경기는 2사 1,2루로 계속된다.'''

결국 박정진은 교체되고 그 다음으로 올라온 투수는 '''[[김혁민|김핵민]]''' 결국 0.1이닝 동안 10개 던지고 안타 3개를 맞으며 LG에 3점을 조공하고 경기는 원점이 된다. 아웃카운트 1개도 [[정성훈|정성병자]]의 홈 대시를 막은 정현석의 정확한 송구 덕분. 구속이 140도 간당간당한 구위가 떨어진 파이어볼러를 마무리로 쓰는 모습이 참... '''결국 김혁민은 다음날 2군행을 명받았다.''' 그 구위좀 다시 살려서 올라오길...

그 후 9회 말에 2사에서 [[이희근]]이 손목에 공을 맞으며 1루로 걸어나가 대주자 [[김경언]]으로 교체된다. 김경언이 LG의 ~~주전~~포수인 2루수 [[문선재]]에게 도루를 잡히며 이닝 종료. 우스운 상황이였지만 문선재의 포구부터 송구까지의 과정이 전광석화 같이 이루어져 정말 포수가 아닌가 의문이 들 정도. 송구또한 자연태그 될 정도로 정확하고 빨랐다. 이용규가 도루했어도 힘들었을 정도.~~아니 그전에 대주자가 김경언밖에 없는 한화의 덩치사랑은...~~[[http://sports.news.naver.com/videoCenter/index.nhn?uCategory=kbaseball&category=kbo&id=78315|영상]] 

다행히 10회 초를 [[최영환]]이 삼자범퇴로 막고 10회 말에 이용규가 볼넷으로 출루한 후 2루로 도루, 마지막으로 고동진이 결승타를 치며 이용규가 득점함으로써 끝내기 안타로 끝났으나 전체적으로는 준대첩급인 경기였다. 여기서 고동진이 주장으로서의 역할을 제대로 한 것이, 2번 타자답지 않은 덩치를 이용하여 번트로 도루를 가려주는 플레이와 2구까지는 도루하지 않는 치밀함(?)으로 포수 경험이 없는 문선재가 전혀 이용규의 도루를 눈치채지 못하게 하였다. ~~본격 문선재 도루저지능력 인정~~
유창식이 승을 날렸으나, 유크라이라고 하기에는 4,5회에 심한 제구불안을 보여 이닝이팅을 하지 못한점아쉬운점. --[[류현진|10이닝 1실점 노디시즌 정돈 해봐야지 ]]-- 그보다 기막힌 점은 6 ⅓이닝 6실점한 [[류제국]]이 패배를 아웃카운트 1개 남겨놓고 면했다는 점이다! 명불허전 류럭키...

~~한화팬 다죽게생겼다 이놈들아~~[http://sports.media.daum.net/sports/baseball/newsview?newsId=20140419203904541&cSortKey=rc&allComment=T&rMode=list 오늘 경기에 대한 한화 팬들의 대체적인 반응]~~감독 지시를 모른 척 무시했는데 잘했다고 칭찬이다.~~

==== 20일 ====
 ||||||||||||||||||||||||||||||<#dcdcdc> [[한밭 종합운동장 야구장]] ||
 ||<#dcdcdc> '''팀''' ||<#dcdcdc> '''선발''' ||<#dcdcdc> '''1회''' ||<#dcdcdc> '''2회''' ||<#dcdcdc> '''3회''' ||<#dcdcdc> '''4회''' ||<#dcdcdc> '''5회''' ||<#dcdcdc> '''6회''' ||<#dcdcdc> '''7회''' ||<#dcdcdc> '''8회''' ||<#dcdcdc> '''9회''' ||<#dcdcdc> '''R''' ||<#dcdcdc> '''H''' ||<#dcdcdc> '''E''' ||<#dcdcdc> '''B''' || 
 ||<#dcdcdc> '''LG''' || '''[[우규민]]''' || 0 ||<#ffd700> 3 ||<#ffd700> 1 || 0 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 2 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#dcdcdc> '''8''' || 15 || 0 || 4 ||
 ||<#dcdcdc> '''한화''' || '''[[앨버스]]''' || 0 ||<#ffd700> 4 || 0 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 2 ||<#ffd700> 1 ||<#ffd700> 1 || 0 || - ||<#dcdcdc> '''9''' || 12 || 1 || 5 ||

 * 승리투수: [[앤드류 앨버스]]
 * 패전투수: [[우규민]]
 * 홀드 : [[윤규진]]
 * 세이브: [[최영환]]

'''탈꼴찌를 향한 난타전'''. 한화의 탈꼴지와 시즌 첫 연승.
~~'''[[추격쥐]]'''와 도망가는 독수리~~

앨버스가 5.1이닝 5실점(4자책)으로 부족하긴 했지만 그래도 투혼을 불태우는 타자들을 잘 버텨준 모습이었으며 뒤에 [[윤규진]]과 [[최영환]]이 잘막아낸 경기였다. [[앨버스]]는 7:4로 앞선 6회 1사에 솔로포 한방을 맞으면서 강판되었다. ~~F**k을 너무 적나라하게 말했다 인간적인 앨버스~~ 그 후 윤규진이 나와서 6회를 막았으나 7회에 안타에 이은 투런포를 맞으면서 7회까지 1 2/3이닝을 던졌다. 휴식이 짧았는지 윤규진의 구위가 이날은 생각보다 안나오면서 8회 [[최영환]]으로 교체되었고, 마지막 9회 [[조쉬 벨]]이 홈런을 치면서 경기는 안끝났어를 외치고 최영환이 2사 만루까지 가득가득 채우게 되면서 한화팬들의 똥줄을 태우게 된다. 그러나 중견수 플라이로 [[윤요섭]]이 물러나게 됨으로써 경기가 끝나게 된다. 결과적으로 프로 통산 첫 세이브를 얻어내면서 전날 데뷔 첫 승에 이어, 신인 투수에게 큰 경험을 시켜주었다.

타석에서는 5회에 '''[[펠릭스 피에]]의 첫홈런'''이 터지게 되었다. [[제이 데이비스]]의 거수경례 세레머니를 팬들을 위해 이종범 코치와 멋지게 했다. [[이용규]], [[김민수(야구선수)|김민수]](!)가 멀티히트를 기록했으며, [[한상훈]]은 [[부활절]] 버프를 받았는지 3안타를 때려내며 팀의 첫 타점과 마지막 타점을 모두 기록했다. [[김태균(야구)|김별명]]은 뭐....

'''LG가 자멸한 경기'''이기도 했다. LG가 보이지 않는 실책을 하면서 스스로 무너진 경기를 한화가 잘 주워 담았다. 4회 김태완의 내야안타는 3루수 조쉬 벨이 빠른 송구를 하지 못해 나왔으며, 6회 김태균의 유격수 앞 병살성 타구는 [[오지환]]이 무리해서 베이스 태그를 하고 송구하려다 좋지 않은 송구를 해 김태균이 세이프되며 타점이 만들어졌다. 두 팀이 한 점 차 승부를 했기에 이렇게 나온 두 점은 승부에 결정적이었다.

LG투수[정찬헌]이 6회 [[정근우]]의 등짝에 [[몸에 맞는 공]]을 던졌으나 정찬헌은 정근우가 계속 쳐다봐도 사과는 커녕 무시해버렸다. 이후 정근우의 2루 슬라이딩을 빌미 삼아 양팀 분위기가 험악해 졌다.[* 그러나 LG 덕아웃 분위기는 알 수 없으나 솔직히 그닥 험악한 분위기는 아니었다. 애당초 정근우 슬라이딩이 특별히 이상했거나 악질적인 것도 아니었고...] 그리고 8회, 정찬헌이 정근우를 다시 한번 등짝을 맞추면서--깐데 또 까는 저 제구력을 보라!-- [[벤치 클리어링]]이 나왔다. 정근우의 슬라이딩은 특이할 것이 없는 정상적인 슬라이딩이었고, 그 정도의 슬라이딩은 종종 있다. 해설을 하던 차명석, 박재홍도 왜 빈볼을 던졌는지 의아해 할 정도였다. 해설을 하던 차명석은 작년까지 LG 코치였으며 "이건 아무리 좋게 설명하려해도 정말 정근우 선수가 저럴 수 밖에 없어요. 이걸 어느팀이 이해하겠습니까?" 라고 했으며 박재홍도 "지금 이상황에서 빈볼은 아닌 거 같고 지금 상황이 맞출 상황도 아니고 이해하기 어려운 상황이다." 라고 할 정도로 뜬금없는 빈볼이었다. 그리고 오히려 이번 사태에 대해서 위험한 슬라이딩이라며 정근우에게 책임을 물은 [[이병규]]조차 밥먹듯이 시도한, 일종의 기술로 알려져 있는 상태. [[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=107&oid=076&aid=0002101288 #]]~~[[내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜]]~~ ~~어? 그러고 보니 저기 있는 [[wiki: "정근우" 2루수]]가...~~  게다가 같은 경기에서 오지환의 태클을 보라[[http://gall.dcinside.com/board/view/?id=hanwhaeagles&no=4557624&page=1&exception_mode=recommend #]] 애당초 두 번째 빈볼이 보복성이라쳐도 정찬헌은 '''첫 번째 사구 때에도 그 어떠한 사과의 제스쳐도 취하지 않았다.'''

또한 정근우의 슬라이딩이 심각한 수준이었다면 공식적으로 심판이나 한화 덕아웃에 항의할 일이다. 사구에도 불구하고 보복 없이[* 정근우의 슬라이딩을 보복으로 판단한 모양인데 그건 정말 뭐 눈엔 뭐 만 보인다라는 말밖에는...정근우의 슬라이딩에 대해서 비정상적이라거나 심하다는 의견을 내는 전문가는 현재 아직 없다. 심지어 LG실드치는 기자들조차 정상적인 슬라이딩이라 전제하고 들어가는 수준] 그냥 넘어갔더니 그 투수가 또 같은 타자에게 빈볼...한화 입장에서 화가 나는 건 차명석도 인정하듯 당연한 일이다. 그리고 다음날 인터뷰[[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baseball&ctg=news&mod=read&office_id=295&article_id=0000001181 #]]를 통해 정근우는 이미 8회 초에 볼넷으로 출루한 오지환에게 자신이 했던 태클에 대해 직접 