 * 상위 항목 : [[유비트 니트]]
||<tablealign=center> '''[[유비트 시리즈]]의 기본 해금 시스템''' ||
|| '''셔츠''' ([[유비트 니트]]) ||
|| [[copious travel]] ([[유비트 코피어스]]) ||
|| [[bistro saucer]] ([[유비트 소서]]) ||
|| [[유비트 소서 풀필/saucer macchiato|saucer macchiato]] ([[유비트 소서 풀필]]) ||
|| [[유비트 프롭/Step|Step]] ([[유비트 프롭]]) ||

[[유비트 니트]]의 해금 방법을 설명한 페이지. 단순히 AP를 모아 순차적으로 그레이드를 밟아가던 [유비트 리플즈]와는 다르게, [[울]]을 모아서 니트 셔츠를 짠다는 컨셉. 셔츠를 만드는 데 필요한 울 개수는 해금 컨텐츠에 따라 다르며, 울 1개에는 대략 4200AP 정도가 필요하다.
먼저 첫판에서 화이트 [[wiki:"백조의 호수" 白鳥の湖]]를 해금한 다음에는,[* 이것이 [[e-AMUSEMENT]] PASS를 사라는 홍보 목적이었는지는 모르겠지만, 보통 최초 첫판은 반드시 4200AP가 모여 白鳥の湖가 해금되었다. 이는 당시 AP획득량이 지금보다 후했던 점이 한몫하는데 특히 한 달의 첫 플레이 보너스가 무려3000(...)이었던 것이 크다(예를 들어 6월 들어 플레이를 한 번도 안했다면 6월 20일에 플레이해도 보너스를 받는 식). 또한 구작을 플레이 했다면 온갖 칭호 보너스, 아니라면 각 곡당 첫 플레이/클리어 보너스가 매우 후했기 때문에 3곡 클리어만 되면 무슨 짓을 해도 첫 곡이 해금되었다. 이러한 첫 플레이=첫 해금곡 획득은 일종의 전통이 된다. ] 라임, 단델리온, 크림슨, 인디고의 4색상의 울이 출현. 이때 '''4가지 중 어디에도 울을 투자하여 해금'''을 할 수 있었다. 즉 해금에 선택권이 있다는 이야기. 이후 4색상을 모두 해금하면 선택할 필요 없이 레인보우→블랙 순서로 울을 쌓게 되었다.
인디고의 경우 [[유비트 리플즈]]때 White 그레이드와 마찬가지로 [유비트 리플즈]까지의 해금곡(+스텔스 마커)이 밀집. 물론 [[유비트 리플즈]]에서 전부 해금을 하였다면 이 인디고 셔츠가 미리 complete가 되어있다. 곡수가 상당히 많은데다가 구작 컨텐츠이기 때문에 1울 = 1컨텐츠로 해금되며, 신규유저들이 빠르게 끝내는 컨텐츠이기도 하다.
니트에서는 칭호와 배경을 바꾸는 것이 AP적립에 도움이 되었다. 따라서 유비트 니트때 입문한 유저들은 일단 각 셔츠에 맨 처음 나오는 배경 3개를 해금하고, 인디고를 [[wiki:"Macuilxochitl" 끝까지]] 해금한 다음 적당히 취향에 따라 해금하는 것이 왕도였다.

 * 구작의 컨텐츠까지 해금 요소에 들어간 본 작과 다르게 차기작 [[유비트 코피어스]]에서 이 곡들이 특수해금형태로 바뀌어 신규 플레이어나 기존 플레이어나 동등한 조건에서 해금이 가능해졌다. 이 구작 요소에는 [[유비트 니트 어펜드]]의 페스티벌 5곡이 포함된다.[* 한국에서는 해외에 나가지 않는 이상 페스티벌 5곡을 얻는 것이 불가능하였다. 구곡의 경우 플레이 기록이 남아 있어야 코피어스에서 해금이 되는데, 국내의 경우 고작해야 니트 오리지널 최종곡인 [[I'm so Happy]]까지 해금하거나, 아니면 [[리플렉 비트]]에서 [[FLOWER]] 해금하느라 니트 어펜드 플레이기록을 남겨 해금되거나, 아니면 아예 해외에 나가서 하고 와서 5곡 다 해금하거나 셋 중 하나라서 대다수는 해금을 못했다. 거기에 코피어스 출시 이후에도 매칭이 가능한 오락실은 극소수이기 때문에 남겨진 자들은 코피어스에서 9,10 랜덤매칭에 목숨을 걸게 된다.소서때 들어와서는 굳이 곡을 가진 사람을 만나지 않아도 박스 모드나 [[bistro saucer]]를 통한 해금이 가능해졌기 때문에 해금이 한결 수월하게 되었다.]
 * 배경을 제외한 구작 해금 컨텐츠들은 [[copious travel]] 진행 도중에 출현하는 UFO에서 --드랍-- 얻거나, 여러 경로의 우회적 경로(주로 전도)를 통한 플레이[* 주된 경로는 매칭을 통한 전도, 곧 로컬매칭과 랜덤매칭이며, 이외에 추천곡이 미해금곡일 경우 플레이하면 해금이 된다. 또한 랜덤선택에서 이런 곡을 1인 플레이하는 불상사가 생기더라도, 해금이 된다.] 시 획득이 가능하다. 이 우회적 경로를 통한 해금의 경우 유비트 코피어스의 전도해금이 가능한 특수조건 해금곡( [wiki:"%5BE%5D" [E]], [[量子の海のリントヴルム]], [[Red Goose]])에도 적용된다.

 * 아래의 표에서 괄호에 든 것은 해금에 필요한 울의 개수를 표시 (인디고의 경우는 모든 컨텐츠가 1개에 1울씩 필요)
 
||||||||<#faca00><:>jubeat knit 셔츠해금표||
||||||||<#ffffff><:>WHITE||
||||||||<:>[[wiki:"백조의 호수" 白鳥の湖]] (1)||
||<#00ff00><:>LIME||<#e3c700><:>DANDELION||<#dc143c><:>CRIMSON||<#105abd><:>INDIGO||
|| 그린 배경 (1) || 레몬 배경 (1) || 다크 배경 (1) || [[Special One]] ||
||<|5> [[Shining Wizard]] (5) ||<|5> [[さよならトリップ]] (5) ||<|5> [[wiki:"ALL MY HEART -この恋に、わたしの全てを賭ける-" ALL MY HEART]] (5) || [[Jumping Boogie]] ||
|| [[I love マミー]] ||
|| [[Icicles]] ||
|| [[Chance and Dice]] ||
|| [[bass 2 bass]] ||
|| 색채구성 마커 (1) || 고양이 마커 (1) || 스톱워치 마커 (1) || [[IN THE NAME OF LOVE]] ||
||<|6> [[fellow]] (6) ||<|6> [[STREET DANCER]] (6) ||<|6> [[Prophet Vibe]] (6) || [[GIGA BREAK]] ||
|| [[あいのうた]] ||
|| [[In Scottish Highlands]] ||
|| [[Evans]] ||
|| [[Crosswind]] ||
|| [[Queen's Paradise]] ||
||<|7> [[Ready Go!!]] (7) ||<|7> [[Love ♡ km]] (7) ||<|7> [[Far east nightbird]] (7) || [[Russian Snowy Dance]] ||
|| [[ECO FIGHTER]] ||
|| [[恋のメリーゴーランド]] ||
|| [[SWEET ANGEL]] ||
|| [[wiki:"AREA 51(비마니 시리즈)" AREA 51]] ||
|| [[INVISIBLE WORLD]] ||
|| [[Shining Star]] ||
||<|8> [[Green Green Dance]] (8) ||<|8> [[KUNG-FU MAMA]] (8) ||<|8> [[Shine On Me]] (8) || [[coming true]] ||
|| [[wiki:"STARLIT DUST/スティルに捧ぐ" STARLIT DUST]] ||
|| [[Good-bye Chalon]] ||
|| [[eyes]] ||
|| [[隅田川夏恋歌]] ||
|| [[Macuilxochitl]] ||
|| 스텔스 마커 ||
|| ||
||||||||<#cccccc><:>{{{##FF0000 R}}}{{{##FFA500 A}}}{{{##FFFF00 I}}}{{{##009900 N}}}{{{##0000FF B}}}{{{##082567 O}}}{{{##8000FF W}}}||
||||||||<:>[[Sweet Rain]] (10)||
||||||||<#000000><:>{{{##ffffff BLACK}}}||
||||||||<:>[[I'm so Happy]] (10)||
