 * 상위항목 : [[송준혁]]

[[목차]]

=== [TG삼보-인텔 GSL 오픈 시즌 1] ===
송준혁의 트레이드마크인 잉카류 플레이를 통해 64강에서 [[김태균]], 32강에서 [[오창종]], 16강에서 [[강초원]] 선수들을 이기고 8강까지 진출해 2011 정규시즌 코드 S를 확보하는데는 성공하나[* 근데 확인해보면 재미난 사실이지만, 동족전만 많이 해왔다는게 문제 아닌 문제. 그리고 GSL 오픈 시즌 2에서도 하필 16강 상대가 16강에 딸랑 3명 남은 프로토스 중에서 다른 프로토스랑 붙는 이런 비극이...] , 8강에서 만난 [[김원기]] 선수에게 예상치못한 전략에~~6못이라거나~~ 당하며 패배하고만다.~~그리고 이때부터 그만의 엄청난 저그전연패가 시작된다.~~

충격의 8강 패배 이후, 그날 저녁 송준혁은 기사도 연승전에 참여해 '''다른것도 아닌 랜덤으로 7연승을 거두는데 성공한다!''' 과일장수에게 질 때 6못으로 졌기 때문에 랜덤으로 저그가 걸렸다 하면 6못만 시전하는 예능감을 과시하기도 했다.
하지만 8연승째에서 프로토스 상대의 타이밍 4차관에 결국 패배했다. 그가 마지막으로 남긴 말은 '''아...과일먹고 할걸''' [* 과일장수는 시즌 1 32강에서 김현태의 4차관을 고작 일벌레로 막으며 경기를 승리로 이끄는 시즌 1 최대의 명경기를 만들어냈었다.]
=== [Sony Ericsson GSL 오픈 시즌 2] ===
개막전에 출전, 테란 송영민을 맞아 세트스코어 1:1까지 몰린상황에서 회심의 [공허 포격기]가 [사신]에 그냥 들켜버리면서 불안불안 했으나 [공허 포격기]와 [차원 관문]의 대활약으로 승리, 2:1로 진출한다. 32강 역시 테란 이유석을 맞아 2:0 으로 무난하게 승리하며 16강 진출. 그리고 16강전 상대는 같은 프로토스 [정민수] 선수. 1세트에서 점멸 추적자로 승리했지만 2,3세트에서 연달아 패하며 1:2로 8강행이 좌절되었다. 그리고 이 때의 정민수에게 당한 2패는 2011년 5월 까지 송준혁이 안고 있는 유일한 [[프프전]] 패배다.
=== [DreamHack] Winter 2010 ===
GSL 오픈 시즌 3에서는 예선 결승에서 저그 김성한 선수에게 패배. 본선 진출조차하지 못하고 탈락... 시즌 3 본선 진출 종족 중 프로토스가 가장 적어지는 데 일조했다.[* 그런데 그 프로토스가 우승을 해버렸으니...]

[http://www.playxp.com/sc2/bbs/view.php?article_id=2331506&search=3&search_pos=&q= 광탈기념글]을 쓰면서 [GSTAR] 스타크래프트 올스타전 우승과 같은 [oGs]의 프로토스 장민철 선수를 돕는데 주력하겠다고 했다.[* 베플은 같이 광탈한 [서기수]] 하지만 올스타전 첫 경기인 16강 전에서 [곽한얼]에게 1:2로 패배했다.

그렇게 GSL 시즌 3가 진행 중일 때, 유럽 스웨덴에서 열린 드림핵 스틸시리즈 랜 토너먼트 대회에 초청받아 출전했다. 플레이오프 F조에서 2승을 거둔 후 북미 프로토스 LiquidTyler에게 패배하며 2승 1패. 승자승으로 LiquidTyler에게 밀려 조 2위로 16강에 진출했는데 그만 같은 한국인 [[김정훈]] 선수와의 매치가 되어버렸다. 그리고 2:1로 패배하며 탈락했다.

여담으로 12월 10일 GSL 시즌 3 준결승전 때는 장민철 선수가 자신을 위한 치어풀을 만들어 주면 스타2 패키지를 선물하겠다고 했는데... 그 CD 심부름을 했다. 그리고 장민철 선수에게 우승하면 시디 셔틀 [[용돈]] 달라고 농담하는 [http://www.playxp.com/sc2/bbs/view.php?article_id=2439987&search=3&search_pos=&q= 글]을 올렸다. 웃어야 하나 울어야 하나
=== BlizzCon 2010 StarCraft II Invitational ===
블리즈컨 2010 스타크래프트2 토너먼트에 출전했다는 내용이 있었는데, 블리즈컨에 가긴 갔지만 16강 토너먼트에는 [곽한얼], [정민수]만이 출전했다.[* 그 외 [임요환]과 김원기의 이벤트 매치가 있었다.]
