|||||| [[롤러코스터 타이쿤]] 시리즈 시나리오 목록 ||
|| 1편 시나리오 || [[wiki:"../2편 시나리오" 2편 시나리오]] || [wiki:"../3편 시나리오" 3편 시나리오] ||

[[목차]]
== 개요 ==
[[롤러코스터 타이쿤]] 1편과 그 확장팩의 시나리오를 서술한 문서. 시나리오 이름은 유럽판 기준이며, 유럽판과 북미판의 시나리오 이름이 다를 경우 괄호 안에 북미판 이름을 서술한다.

1편은 시나리오로 시작해서 시나리오로 끝난다고 말할 수 있을 정도다. [wiki:"샌드박스(게임)" 샌드박스] 모드도 지원을 안할 뿐더러, 트랙만 마음껏 제작할 수 있는 유틸조차 제공하지 않는다. 이 정도로 시나리오 밖에 콘텐츠가 없어 메인 메뉴에서 선택할 수 있는 버튼 역시 시나리오 시작, 시나리오 불러오기, 시나리오를 통한 튜토리얼, 이렇게 시나리오를 할 수 있게 하는 버튼들과 게임 종료 버튼 밖에 없으니 [wiki:"더 이상의 자세한 설명은 생략한다" 더 이상의 자세한 설명을 생략한다.]

1편은 각 팩 별로 처음 5개의 시나리오가 개방되어 있으며 하나를 클리어하면 다른 하나가 개방되는 방식을 취하고 있다. 또 시나리오에서의 1일은 15초이며, 1년은 [[3월]]에서 [[10월]]까지 총 8개월(245일)이고, [[11월]]부터 [[2월]]까지의 4개월(120 또는 121일)은 없다. 즉 1년은 약 1시간, 정확히 1시간 1분 15초다. 이 시간개념은 2편에서도 똑같이 적용된다.

브리핑의 문구는 게임 내 한글패치에 따른 것으로 맞춤법에 맞지 않는 내용이 섞여있다.

1편 시나리오의 파일은 이름이 따로 지정되며 [[확장자]]는 .SC4를 쓴다. 2편에서는 파일 이름이 곧 시나리오 이름인 것과는 대조적. 이 때문에 1편 시나리오는 각 시나리오 설명에 파일 이름을 추가적으로 서술한다.

여담으로 이 문서는 [[추가바람]]이 가장 많이 사용된 문서였다. 각 시나리오별로 초기 면적을 전부 서술하면서 초기 면적을 모르는 시나리오에는 해당 항목에 전부 [[추가바람]]을 달아놓았었기 때문. ~~그리고 이후 몇몇 문서에서 이런 식의 [[추가바람]]이 쓰이기 시작한다.~~

== 오리지널 시나리오 ==
전반적으로 시나리오 난이도가 매우 낮다. [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-2.20" Rainbow Valley] 정도가 그나마 어렵다고 평가된다. 

=== Forest Frontiers ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||250/600/1년||
||브리핑||숲 깊숙히 넓은 영역에 번창한 놀이공원을 건설하세요.||
||초기면적(m^2^ )||16100||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/30000||
||비고||||
||파일||SC0.SC4||

첫 시나리오답게 난이도가 매우 낮다. 관람객을 250명만 모으면 되기에 발로 해도 깨는 수준이다. 기한이 1년으로 짧긴 하지만 착실히 공원을 키우다보면 250명은 그냥 모인다. 지형도 탁 트인 평지인데다 놀이기구를 건설하는 데에 방해가 되는 나무도 거의 없다. 그러나 잔디 지형인지라 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/고용인#s-2.1" 미화원]을 고용할 때마다 잔디깎이 설정을 일일이 해제해야 하는 귀찮음이 존재한다. 또한 공원 확장 지역도 많이 존재하는데 오른쪽의 호수까지 공원 확장을 할 수 있다.

아주 기본적인 [wiki:"../풍경과 테마" 오브젝트]만 지원한다. 때문에 이 시나리오를 기반으로 한 공원은 꾸미는 데에 한계가 있는 편이다. 

1편의 튜토리얼은 이 시나리오를 쓴다. 회전목마 건설->롤러코스터 건설->기술자 고용 순으로 진행되는데, 귀찮으면 끝까지 보고 나가려고 할 때 버튼 눌러서 직접 조종할 수 있도록 하고 미화원과 상점, 화장실 등을 배치하면 깰 수 있다.(...)

=== Dynamite Dunes ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||650/600/3년||
||브리핑||사막 한 가운데 건설된 이 놀이공원은 롤러코스터가 한 대뿐이지만 확장의 여지는 많습니다.||
||초기면적(m^2^ )||24080||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/15000||
||비고||||
||파일||SC1.SC4||

사막을 배경으로 한 멋진 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.20" 탄광 열차 롤러코스터]가 있는 시나리오. 

주어지는 시간이 3년으로 늘어났지만, 난이도는 여전히 낮다. 650명만 모아도 깨기 때문이기도 하지만, 사막 지형이라 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/고용인#s-2.1" 미화원] 의 잔디깎이 설정을 일일이 해제할 필요도 없을 뿐더러 이미 있는 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.20" 탄광 열차 롤러코스터]가 돈을 잘 벌어다 주기도 하기 때문이다.

오리지널 초반 시나리오임에도 불구하고 대출 한도가 낮을 뿐더러 관람객들도 돈을 적게 들고 온다. 많아봐야 70달러고 적게 들고오면 겨우 40달러 정도 밖에 들고오지 않는데, 문제는 이 만큼 돈을 적게 들고 오는 시나리오는 오리지널 마지막 시나리오인 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-2.21" Thunder Rocks]와 마케팅 금지 시나리오인 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-3.25" Pickle Park] 밖에 없고, 이 보다 돈을 더 적게 들고오는 시나리오는 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-6" Fort Anachronism] 뿐이다. ~~이 시나리오 쉬운거 맞아?~~ 어차피 목표치가 매우 낮아 시나리오 클리어에 그리 큰 지장을 주지는 않지만, 입장료로 먹고 살게 되면 손님들이 돈 없이 공원에 머무는 시간이 길어지기에 돈이 잘 안 들어올 수 있다.--근데 어차피 입장료로 돈도 먼저 받았겠다 그냥 쫓아내면되잖아--

=== Leafy Lake ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||500/600/3년||
||브리핑||처음부터 시작하여 대형 호수 주변에 놀이공원을 건설하세요.||
||초기면적(m^2^ )||32740||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/50000||
||비고||||
||파일||SC2.SC4||

공원 한 가운데 호수가 있는 시나리오. 처음으로 물 지형이 나온다. 대부분의 사람들이 호수 주변에 작은 놀이기구들을 설치하고 호수에 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설#s-2.3" 롤러코스터]를 설치하는 편. 호수는 버팀대 설치 비용이 조금 더 들 뿐인 평지로 봐도 좋다.

=== Diamond Heights ===
||목표유형||공원가치/기한||
||목표치||$20000/3년||
||브리핑||다이아몬드 하이트는 멋진 놀이기구가 많은 이미 성공한 놀이공원입니다. 공원 가치를 두 배로 늘려보세요||
||초기면적(m^2^ )||57360||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||1000/1000/25000||
||비고||||
||파일||SC3.SC4||

공원 가치를 올리는 목표가 처음 등장하는 시나리오. 이 목표를 가진 시나리오는 의외로 적어서 총 86종의 1편 시나리오 중 8종밖에 없다.

공원 가치에 대해서는 알려져 있는 것이 많지 않다. 비싼 롤러코스터를 마구 지으면 된다고 잘못 알려졌지만, 들이는 돈에 비해 가치가 별로 안 오르니 주의하자. 놀이기구가 오래된 정도와[* 오래되면 오래될수록 가치가 떨어진다. 그러나 닫힌 놀이기구는 가치가 떨어지지 않으며, 다시 열때 오래된 정도에 따라 가치가 다시 매겨진다.] 많은 손님 역시 공원 가치에 영향을 주며, 공원 등급 역시 공원 가치에 영향을 준다고 추정된다. 그러나 이 사실 알 거 없이 그냥 '''확장과 운영'''만 잘 해도 깰 수 있는 쉬운 시나리오다.

돈벌이를 위한 멋진 놀이기구들은 많이 주어지지만, [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/편의시설" 편의시설]이 없으니 이를 먼저 짓자. 특히 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/편의시설#s-2.2" 음료 가게]가 처음부터 제공되지 않으므로 이것부터 먼저 해결해야 한다. 연구 항목에서 다른 건 다 미뤄두고 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/편의시설" 편의시설] 연구만 체크해주면 가장 먼저 제공되므로 크게 걱정할 필요는 없다.[* 사실 이 시나리오에서 가장 먼저 개발되는게 음료수 가게이니 굳이 체크 안 해줘도 된다.]

주어진 놀이기구가 약간씩 오래되었다. 때문에 고장이 잦아 수시로 놀이기구를 점검하여 신뢰도를 높여 놓아야 하며 롤러코스터의 경우 건설 시기에 비해 탑승료가 꽤 비싸게 책정되어 있기 때문에 적당하게 조정하지 않으면 돈벌이가 시원찮게 변할 수도 있다. 전부 부수고 새로 지어 이런 고민을 더는 것도 한 방법. 또한 이 때문에 정거장 브레이크 고장으로 사고가 날 확률이 매우 높다. 아마 유저 중 십중팔구는 이 시나리오에서 정거장 브레이크 고장으로 인한 사고를 처음으로 겪었을 듯.
=== Evergreen Gardens ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1000/600/4년||
||브리핑||아름다운 상록수 정원을 번창한 놀이공원으로 바꿔보세요.||
||초기면적(m^2^ )||84180||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/40000||
||비고||||
||파일||SC4.SC4||

[wiki:"크고 아름답다" 크고 아름답다.] 그러나 놀이기구는 하나도 없다! ~~그러나 도로는 잘 뚫려있다! 그래서 문제지~~

가장 중요한 일은 길을 먼저 끊어서 손님들이 미아가 되는 일을 방지하는 것. 보통 입구로 들어온 이후 가장 먼저 만나게 되는 교차로 지점 바로 앞을 끊는다. 이 길을 끊지 않으면 시작한지 얼마 지나지 않아 손님들은 놀이기구도 없는 공원 구석구석을 누비다가 길을 잃었다면서 징징댄다. 집에 가고 싶어도 길을 몰라서 공원을 배회하며 계속 투덜대기 때문에 ~~일일이 집어서 입구 앞에 데려다줄 자신이 있다면 몰라도~~ 게임 초반에 이걸 간과했다가는 몇 분 지나지 않아 길을 잃고 집에 가고 싶다는 손님들로 경고 메시지창이 도배되는 장면을 목도하게 된다. 길을 모조리 지워버리면 꽤 큰 돈이 나오니 아예 싹 밀어버리는 것도 한 방법.

길을 끊은 후 공원 입구부터 차근차근 공원을 키워나가는 게 좋다. 조경이 잘 되어있긴 하지만, 화단같은 몇몇 오브젝트는 물을 주지 않으면 안하니만 못한 황폐한 상태가 되니 철거하거나 물 주는 미화원도 고용해야 한다.

처음으로 4년을 보내야 클리어할 수 있는 시나리오.

=== Bumbly Beach ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||750/600/2년||
||브리핑||블럼블리 비치의 소형 놀이 동산을 번창한 놀이 공원으로 개발하세요.||
||초기면적(m^2^ )||19250||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC5.SC4||

드문 편인 2년 기한의 시나리오며, 초기 자금이 5천 달러이지만 초기 대출금은 그대로 만 달러이다. 공간이 넉넉해보이지만 조금 짓다보면 금세 꽉 차서 바다쪽으로 확장이 요구된다. 땅 구매를 할 수 있는 곳은 없고 건설권으로 연결해야 확장할 수 있다......라고는 하지만 그렇게까지 좁지도 않다. 굳이 건설권 사지 않아도 750명은 초기에 주어진 땅으로 수용 가능할 정도. ~~건설권 사면 돈만 아깝다.~~

=== Trinity Islands ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||750/600/3년||
||브리핑||이 새 공원에 대한 기반은 몇 개의 섬입니다.||
||초기면적(m^2^ )||26380||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC6.SC4||

세 개의 섬으로 이루어진 공원을 개발해야 하는 시나리오. 조금 비좁으나 역시 어렵지 않다.

=== Katie's Dreamland (Katie's World) ===
||목표유형||공원가치/기한||
||목표치||$15000/3년||
||브리핑||몇 개의 놀이 기구와 확장할 공간이 있는 작은 놀이 공원. 여러분의 목표는 공원 가치를 두 배로 늘리는 것입니다.||
||초기면적(m^2^ )||41220||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||1000/1000/25000||
||비고||자주 내리는 비||
||파일||SC7.SC4||

[wiki:"../1편 시나리오#s-2.4" Diamond Heights]와 비슷한 시나리오. [wiki:"../1편 시나리오#s-2.4" Diamond Heights]처럼 [wiki:"../시설/편의시설" 상점과 매점]이 없으니 먼저 지어야 한다. 비가 많이 오기 때문에 실내 놀이기구[* [wiki:"../시설/얌전한 놀이기구#s-2.27" 회전목마]나 [wiki:"../시설/얌전한 놀이기구#s-2.17" 유령의 집] 등이 이런 놀이기구로 취급된다. [wiki:"../시설#s-2.3" 롤러코스터] 등 트랙으로 이루어진 놀이기구의 경우 일정 비율 이상 지하에 있으면 실내 놀이기구로 취급된다.]를 지어 손님을 유도하는 것이 좋다.

땅을 구매할 수 있는 곳도 넓지만 공원 북동쪽에 지하에 Runaway Plumber라는 [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.19" 스틸 미니 롤러코스터]가 있는데 공원 경계 밖의 건설권으로 설치된 곳이라 외부에도 그곳으로도 확장할 수 있다. 다만, 대기열이 엄청나게 길기 때문에 대기열은 2칸만 남기고 뒤에 길 하나만 일반 길로 바꿔주자. 기다리던 손님들이 지쳐서 빠져나온다. ~~그러면서 맨 처음에 있는 피자 가게를 지하에서 나오는  길에 설치해주면 손님들이 거기로 돌진해 피자를 왕창 사 먹는다. 냠냠~~

영국의 북 요크셔에 있는 실제 놀이공원인 Lightwater Valley를 바탕으로 한 시나리오이며, 이 공원의 대표 롤러코스터인 The Ultimate도 [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.20" 탄광 열차 롤러코스터]인 The Storm으로 훌륭하게 리메이크되었다.

=== Pokey Park (Dinky Park) ===
||목표유형||공원가치/기한||
||목표치||$10000/2년||
||브리핑||대대적인 확장을 해야 하는 비좁은 놀이 동산||
||초기면적(m^2^ )||3360||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC8.SC4||

좁은 공원을 기반으로 한 시나리오. 땅을 안 사고도 깰 수 있지만, 옆에 있는 넓은 땅을 사서 깨는 것이 수월하다. ~~그런데 땅 사고 깨면 [wiki:"../1편 시나리오#s-4.30" Micro Park]는 못 깬다는 것을 인증하는 꼴이 된다.~~ 공원과 살 수 있는 땅 사이는 건설권으로 연결해야 하니 유의하자. 

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/편의시설#s-2.2" 음료 가게] 건설을 위해서는 연구가 필요하니 이 점 유의하자.

=== White Water Park (Aqua Park) ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||900/600/3년||
||브리핑||몇몇 훌륭한 수중 놀이기구를 갖고 있는 공원을 확장해야 합니다.||
||초기면적(m^2^ )||31670||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC9.SC4||

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/수중 놀이기구" 수중 놀이기구]가 많은 공원을 기반으로 한 시나리오. 처음 주어지는 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/소인승 순환 코스터#s-2.4" 워터 슬라이드]는 [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-4.1" 랙]이 자주 발생하는데다가 심지어 가끔 충돌 사고까지 생기기 때문에 거슬린다면 철거하고 초기 자금으로 쓰는 것도 나쁘지 않다.

=== Millennium Mines ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||800/600/3년||
||브리핑||버려진 커다란 탄광을 놀이 공원으로 바꿔 보세요.||
||초기면적(m^2^ )||35660||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||자주 내리는 비||
||파일||SC10.SC4||

공원 곳곳을 누비는 관광용 미니어처 레일웨이 달랑 하나만 있는 시나리오. 공원 내부 전체가 흙 지형이기 때문에 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/고용인#s-2.1" 미화원] 땡땡이 걱정을 할 필요가 없다는 편리함이 존재한다. 은근히 평평한 곳이 많고 나무가 전혀 없어서 그렇게 어렵지 않다. 처음 주어지는 미니어처 레일웨이는 손님이 잘 오지 않고 돈벌이도 그다지 좋지 못하니 철거하고 자금으로 쓰는 것도 괜찮다. 

=== Karts & Coasters ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1000/600/3년||
||브리핑||몇 개의 고카트 트랙과 우든 롤러스터만 있는 숲 속에 숨겨진 대형 놀이 공원||
||초기면적(m^2^ )||40170||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC11.SC4||

거대한 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/스릴 넘치는 놀이기구#s-2.2" 고 카트]와 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.16" 우든 롤러코스터] 각각 두 대가 있는 시나리오. 나무가 매우 많아서 제거하는 데 상당한 공을 들여야 한다. 롤러코스터는 지어진지 조금 된 편이라 고장이 자주 나고 사고가 날 가능성이 높으니 정비를 자주 해주고 열차 수를 줄여서 운영하자. 공원 입구쪽에 지어진 고 카트는 지나치게 길게 지어져있어서 손님이 잘 줄어들지 않고 돈벌이도 영 좋지 못하니 철거하고 줄여서 다시 지어주면 좋다. 다만 운영을 하고 싶다면 단 1바퀴만 돌게 하는 것이 가장 좋다.

=== Mel's World ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/3년||
||브리핑||이 놀이 공원은 잘 디자인된 현대식 놀이기구를 갖고 있지만 확장할 곳이 많습니다||
||초기면적(m^2^ )||45190||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/15000||
||비고||||
||파일||SC12.SC4||

상당히 잘 지어진 놀이기구들이 많다. 다만 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/편의시설" 상점]의 배치는 조금 비효율적이기 때문에, 추가를 해주거나 아예 철거하고 다시 배치를 해주는 것이 좋다.

=== Mystic Mountain (Mothball Mountain) ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||800/600/3년||
||브리핑||비밀스런 숲의 언덕에 처음부터 놀이공원을 건설하세요.||
||초기면적(m^2^ )||10840||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/15000||
||비고||||
||파일||SC13.SC4||

언덕 지형에서 시작하는 평범한 시나리오. 다만 다른 시나리오에 비해 협소한 편이기 때문에 확장이 필요하나, 땅이 무려 하나당 $90나 된다!

=== Pacific Pyramids ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1000/600/4년||
||브리핑||이집트 유적 관광지를 번창한 놀이 공원으로 바꿔보세요.||
||초기면적(m^2^ )||21010||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC14.SC4||

사막 지형이므로 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/고용인#s-2.1" 미화원] 땡땡이 걱정을 할 필요가 없다. 초기에 설치된 장식물 중에 돈 되는 것들을 팔아서 돈도 벌고 공간도 확보할 수 있다.

=== Crumbly Woods ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/3년||
||브리핑||잘 디자인되었지만 낡은 놀이 기구를 가진 대형 공원!- 오래된 놀이기구를 대체하거나 새로운 놀이기구를 추가하여 보다 인기있는 공원으로 만들어 보세요.||
||초기면적(m^2^ )||40860||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/15000||
||비고||||
||파일||SC15.SC4||

시나리오 이름처럼 상당히 오래된 놀이기구로 가득찬 시나리오. 놀이기구는 오래되면 인기가 떨어지니 부수고 다시 짓는 것을 권장한다. 부수기 싫다면 입장료 위주로 운영해도 되지만, 탑승료 위주의 운영에 비해 수익이 떨어질 수 있다.

=== Paradise Pier (Big Pier) ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||600/600/2년||
||브리핑||이 조용한 마을의 부두를 번창한 유원지로 바꿔 보세요.||
||초기면적(m^2^ )||9410||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC16.SC4||

땅이 전혀 없고, 바다 위에 건설권만 가지고 있는 놀이동산을 기반으로 한 시나리오. 물 위에 모든 놀이기구와 보도를 짓기 때문에, 이를 받쳐줄 버팀목 건설 비용이 많이 든다.

=== Lightning Peaks ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||900/600/3년||
||브리핑||아름다운 라이트닝 피크 산은 산책하고 경치를 즐기는 사람들에게 인기가 높습니다. 가능한 땅을 이용하여 스릴을 즐기는 새로운 고객을 유혹해 보세요.||
||초기면적(m^2^ )||28390||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/15000||
||비고||||
||파일||SC17.SC4||

공원 전체가 산으로 이루어져있고 나무가 가득해서 놀이기구를 설치하는 데에 애로사항이 꽃피는 시나리오.

=== Ivory Towers ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1000/600/3년||
||브리핑||문제가 몇 가지 있지만 잘 구성된 공원입니다.||
||초기면적(m^2^ )||33270||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC18.SC4||

도로 곳곳에 오물이 있으며, 기물은 다 부서져 있다. 이를 해결해야 하는 것을 빼면 다른 시나리오와 큰 차이점이 없다. [wiki:"롤러코스터 타이쿤/고용인#s-2.1" 미화원]을 고용하고 기물을 고치자.

=== Rainbow Valley ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1000/600/4년||
||브리핑||무지개 계곡의 지방 당국은 풍경을 바꾸거나 대형 나무를 제거하지 못하도록 하지만 이 지역을 개발하여 대형 놀이 공원으로 바꿔야 합니다.||
||초기면적(m^2^ )||37720||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||'''지형 수정 금지[[br]]풍경 제거 금지'''||
||파일||SC19.SC4||

1편 오리지널에서 가장 어려운 시나리오.

지형 수정 금지에 풍경 제거 금지가 걸린 시나리오. 그러나 계곡도 있고, 중간 중간 절벽도 있으니 이를 잘 활용하자. [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설#s-2.3" 롤러코스터] 같은 경우 높게 지어 나무를 무시할 수도 있다. ~~[wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/스릴 넘치는 놀이기구#s-2.2" 치트키]도 지원하니 연구해서 그냥 도배하자.~~ 4년 시나리오라는 점도 위안이 된다.

=== Thunder Rock ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||900/600/4년||
||브리핑||썬더 록은 사막 한가운데에서 많은 관광객을 끌어 모으고 있습니다. 가능한 공간을 이용하여 놀이기구를 건설해서 더 많은 사람들을 유혹해 보세요.||
||초기면적(m^2^ )||15360||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/15000||
||비고||||
||파일||SC20.SC4||

1편 오리지널의 마지막 시나리오. 우뚝 솟은 바위산이 배경이다. 난이도는 바로 전 시나리오에 비해 많이 낮다. 롤러코스터와 같은 트랙형 놀이기구를 바위산의 지하나 터널을 사용해서 제작하면 매우 쉬워진다.

=== Mega Park ===
||목표유형||즐기기||
||목표치||||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||140350||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/50000||
||비고||숨겨진 시나리오||
||파일||SC21.SC4||

~~절대 깰 수 없어 1편에서 가장 어려운 시나리오~~

1편 오리지널의 숨겨진 시나리오. 이 시나리오를 제외한 오리지널 시나리오를 다 깨면 등장한다. 목표만 없을 뿐, 처음 주어진 놀이 기구 없는 시나리오들과 근본적으로 똑같다. 루피랜드 시나리오 중에 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-4.28" 이를 기반으로 한 공원]이 있다. 1편 확장팩을 포함해서 공원 크기가 가장 거대하다.

확장팩을 깔면 엑스트라 시나리오로 떨어져 나가게 되나, 오리지널의 정식 히든 시나리오이기 때문에 오리지널 시나리오로 서술한다.

목표가 없기 때문에 주어진 시나리오들 중에서 [wiki:"샌드박스(게임)" 샌드박스] 모드와 그나마 가장 가깝다는 평가도 있다.
== 에디드 어트랙션(Added Attraction) 시나리오 ==
오리지널 시나리오에 비해 난이도가 상당히 높아졌다. 특정한 조건이 걸린 시나리오가 많은 편.

=== Whispering Cliffs ===
||목표유형||공원가치/기한||
||목표치||$17000/3년||
||브리핑||해변의 절벽을 놀이 동산으로 개발한다.||
||초기면적(m^2^ )||11690||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||길 제작비용이 비쌈||
||파일||SC40.SC4||

플레이 성향에 따라 난이도가 확 달라지는 시나리오.

안 그래도 상당히 좁은 공원인데 절벽으로 나뉘어 있다. 공원 입구와 길은 절벽 위에 있지만, 절벽 아래에도 놀이기구를 건설할 수 있으니 이를 활용하면 쉽다. 특히 절벽을 활용해 터널을 많이 만들면 흥미도 높은 코스터를 쉽게 만들 수 있으므로 매우 쉬워진다.

그러나 롤러코스터 라인을 직접 커스텀하는 것이 아닌 기본으로 제공하는 트랙을 바로 설치하는 방식에 익숙한 유저들은 절벽 아래의 공간을 활용하기가 힘들기 때문에 이 시나리오가 상당히 어렵게 느껴질 것이다.

=== Three Monkeys Park ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1400/600/3년||
||브리핑||개발중인 이 거대한 공원 한가운데에는 커다란 3중 트랙 경주/전투용 강철 코스터가 있다.||
||초기면적(m^2^ )||47690||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/15000||
||비고||먹거리가 초반에 없음, 복잡한 길||
||파일||SC41.SC4||

세 [wiki:"크고 아름답다" 크고 아름다운] [wiki:"롤러코스터 타이쿤/롤러코스터 제작 요령#s-2.1.2" 경주용] [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.5" 스틸 롤러코스터]가 있는 시나리오. 코스터 및 공원 이름은 일본에서 유래된 [wiki:"세 원숭이" 세 원숭이 설화]에 근거한다. 먹거리가 초반에 없기에 개발을 빨리 하여야 불만을 줄일 수 있다.[* 희한하게도 먹거리로는 초반에 음료수 가게만 있다. 상점/매점을 우선 개발한다고 해도 3번째에 나온다.] 복잡한 길 때문에 관람객들이 길을 자주 잃어버린다.

=== Canary Mines ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1300/600/3년||
||브리핑||이 버려진 탄광은 모형 철로와 수직 낙하 롤러코스터로 벌써 관광객의 인기를 끌고 있다.||
||초기면적(m^2^ )||23760||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC42.SC4||

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/롤러코스터 제작 요령#s-2.1.2" 쌍둥이] [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.9" 버티컬 롤러코스터]가 돈을 잘 벌어다주지만 공간도 많이 차지하고 있기 때문에 외곽 지역을 잘 개발해야 한다.

=== Barony Bridge ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/3년||
||브리핑||필요 없는 오래된 다리를 놀이 동산으로 개발할 수 있다.||
||초기면적(m^2^ )||19780||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||||
||파일||SC43.SC4||

다리가 배경인 시나리오. 1편 시나리오들 중 유일하게 공원 입구가 두개다. 물 위는 공원 소유 공간이 아니라 건설권만 있는 곳이기 때문에 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-2.17" Paradise Pier]와 비슷한 방식으로 플레이하면 된다.

공원 소유로 되어있는 섬 두개를 이용해 물 밑까지 길을 뚫어서 연결하는 장난도 가능하다. 그러나 이 장난은 실용성도 없지만, [[막장]]성도 별로 없는 편이다. ~~이 장난을 할 시간이 있으면 차라리 [wiki:"롤러코스터 타이쿤#s-3.3" 손님을 물에 빠뜨리는 장난을 쳐라.]~~

의외로 지을 수 없는 놀이기구가 많은데, 그 중 하나가 치트키라고도 불리는 [wiki:"../시설/스릴 넘치는 놀이기구#s-2.2" 고 카트]. [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-3.2" 발진 모드]를 지원하는 롤러코스터도 연구해야 나오는데, 그나마 가장 먼저 나오는 [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.22" 스틸 콕스크류 롤러코스터]도 최대 기금 기준으로 롤러코스터를 5달 연구해야 나온다. 그러나 초반에 적극적으로 놀이기구를 깔기가 어려워서 손 빨고 있는 시간이 길 뿐이지 그렇게 어렵지는 않다.

=== Funtopia ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1400/600/3년||
||브리핑||고속 도로 양쪽을 잘 막아서 이 공원은 이미 몇 가지 놀이기구를 운영하고 있다.||
||초기면적(m^2^ )||21630||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/15000||
||비고||||
||파일||SC44.SC4||

공원 한가운데로 고속도로가 지나간다. 지형이 대체로 평평하고 돈벌이가 짭짤한 롤러코스터가 두 대나 있어서 어렵지는 않다.

=== Haunted Harbor ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/3년||
||브리핑||지방 당국은 몇 개의 놀이 기구만 유지한다는 조건으로 근교 땅을 이 작은 해변의 공원에 저렴하게 팔기로 동의했다.||
||초기면적(m^2^ )||8820||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/20000||
||비고||일부 놀이기구 철거 불가||
||파일||SC45.SC4||

확장팩을 설치하고 게임을 시작하면 처음 등장하는 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.16.1" 우든 트위스터 롤러코스터]가 바로 이 공원에 있다. 하지만 설치한 지 거의 40년이 다 되어가는 데다가 철거가 불가능해서 돈벌이 성능은 매우 [[잉여]]롭다. 차라리 새로 지은 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/스릴 넘치는 놀이기구#s-2.10"바이킹] 하나가 더 돈을 잘 버는 지경. 다만 주변의 놀이기구나 풍경으로 흥미도를 높인다면 얘기가 달라질지도 모른다. 그래도 오래된 놀이기구는 탑승료를 비싸게 받지 말자. 단 흥미도가 높은 롤러코스터는 탑승료가 약간 있어도 된다.

땅이 좁은 편이지 살 수 있는 땅이 꽤 넓고 값도 $25로 싸다.

=== Fun Fortress ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1300/600/3년||
||브리핑||이 성을 여러분의 테마 파크로로 개발할 수 있다.||
||초기면적(m^2^ )||24370||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||||
||파일||SC46.SC4||

시작하면서 성으로 가는 길목을 죄다 차단하지 않으면 이후에 괜히 길 잃고 공원 출구를 못 찾아서 [wiki:"현기증 난단 말이에요" 현기증이 나는] 손님들이 들끓을 것이다.

=== Future World ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1500/600/3년||
||브리핑||이 미래 지향적인 공원에는 외부 지형에 새로운 놀이기구를 건설할 많은 공간이 있다.||
||초기면적(m^2^ )||42280||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/20000||
||비고||||
||파일||SC47.SC4||

화성 지형이지만 물 색깔은 파란 색이다. ~~어찌 보면 당연할 지도 모른다.~~ 특별할 게 없는 쉬운 시나리오.

=== Gentle Glen ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/3년||
||브리핑||지역 주민들은 격렬하지 않고 편안한 놀이기구를 선호하므로 이 공원을 그들의 취향에 맞게 확장하는 것이 여러분의 임무입니다.||
||초기면적(m^2^ )||18020||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/15000||
||비고||모든 손님들이 격렬도 4 이하 선호||
||파일||SC48.SC4||

격렬도 4 이하를 선호하는 ~~[wiki:"치킨#s-3" 치킨]~~ 손님들만 들어온다. 얌전한 놀이기구 위주로 운영해도 좋으나 격렬도 4 이상도 피하지 않는다. 그러나 격렬도가 6을 넘어가게 되면 쫄아서 아무도 타려하지 않기 때문에 만약 만들고자 한다면 롤러코스터의 격렬도를 6 이하로 만들어야 제대로 운영할 수 있다. 특히 [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-3.2.1" Shuttle Loop]도 격렬도 6 이하이니 [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.5" 스틸 롤러코스터]가 연구 되면 도배하는 것도 나쁘지 않다.

공원에는 격렬도 5대의 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.19" 스틸 미니 롤러코스터]가 있다. 이름부터가 '딸꾹질'이지만 격렬도가 4를 넘는데도 손님들은 잘만 탄다. 뱅킹없이 지어져 있기 때문에, 격렬도를 조금이라도 더 줄이려면 모든 커브를 뱅킹된 커브로 바꾸는 것을 추천. 어트랙션으로만 한다면 스틸 미니 롤러코스터의 뱅킹이 없으니 유의하자. 미션 설명을 읽어보면 손님들이 격렬하지 않은 놀이기구들만을 선호할 것 같지만 스릴 있는 놀이기구 중에도 격렬도 4 이하인 게 제법 있어서 공간이 된다면 지어도 된다.

=== Jolly Jungle ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1600/600/4년||
||브리핑||정글 속 깊은 곳에 테마 파크로 이용할 수 있는 넓은 대지가 있다.||
||초기면적(m^2^ )||46720||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/30000||
||비고||많은 나무||
||파일||SC49.SC4||

일단 공원의 규모는 [wiki:"크고 아름답다" 크고 아름답지만] 공원의 이름처럼 정글을 모티브로 해서 그런지 나무의 양도 매우 많다. 그러나 발진 모드를 지원하는 롤러코스터가 없어서 돈벌이가 어려울 수 있다.

=== Hydro Hills ===
||목표유형||공원가치/기한||
||목표치||$20000/3년||
||브리핑||몇 개의 호수를 기반으로 새로운 공원을 건설할 수 있다.||
||초기면적(m^2^ )||30190||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC50.SC4||

작은 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-2.3" Leafy Lake] 시나리오를 몇 개 붙여놓은 듯한 시나리오.

=== Sprightly Park ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1500/600/3년||
||브리핑||이 오래된 공원에는 역사적인 놀이기구가 많이 있지만 적자에 시달리고 있다.||
||초기면적(m^2^ )||26010||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/250000/265000||
||비고||일부 놀이기구 철거 불가||
||파일||SC51.SC4||

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-2.16" Crumbly Woods]처럼 오래된 놀이기구로 가득하다. 차이점이라면 일부 놀이기구는 못 지운다는 점과 빚이 약간 많다는 정도. 발진모드를 지원하는 롤러코스터 또한 지원되지 않는다. 25만 달러의 빚이 부담스럽다면 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-5" 실제 놀이공원] 시나리오를 보라. 빚이 정말 [wiki:"충격과 공포다 그지 깽깽이들아" 충격과 공포]다.

=== Magic Quarters ===
||목표유형||공원가치/기한||
||목표치||$30000/4년||
||브리핑||대규모의 지역이 제거되었으므로 여러분의 취향에 맞게 조경 테마 파크를 개발할 수 있다.||
||초기면적(m^2^ )||54990||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||||
||파일||SC52.SC4||

처음 보면 감탄이 절로 나오는 시나리오. 각각 평원, 호수, 사막, 광산테마를 가진 지역이 공원을 정확히 4등분으로 쪼개 구성한다.

=== Fruit Farm ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1100/600/2년||
||브리핑||무성한 과일 농장에 모형 철로를 건설해서 수익을 극대화하고 있다. 여러분의 임무는 이 농장을 최고의 놀이 공원으로 만드는 것이다.||
||초기면적(m^2^ )||31440||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||8000/8000/16000||
||비고||||
||파일||SC53.SC4||

농장을 컨셉으로 잡은 공원 내부가 상당히 예쁘지만 나무는 공원에 방해가 될 뿐이기 때문에 ~~[wiki:"홍진호" 폭풍 스타일]로~~ 나무를 밀어서 놀이기구를 지어야 한다.

=== Butterfly Dam ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1400/600/3년||
||브리핑||댐 근처 지역을 놀이 공원으로 개발할 수 있다.||
||초기면적(m^2^ )||23990||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC54.SC4||

댐 위쪽은 수심이 매우 깊다. 버팀목 [[크리]]로 인해 놀이기구를 짓기 매우 곤란하니 댐 아래쪽을 위주로 발전시켜야 한다.

=== Coaster Canyon ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/3년||
||브리핑||광대한 협곡을 테마 파크로 개발할 수 있다.||
||초기면적(m^2^ )||18300||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC55.SC4||

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-3.1" Whispering Cliffs] 시나리오를 양쪽에 두 개 붙여놓은 것과 같은 모양새를 한 시나리오. 절벽 아래의 시야가 잘 확보되지 않아서 불편할 수도 있다. 그래도 절벽 밑의 공간이 나름 넓다.

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-3.1" Whispering Cliffs]와는 달리 시작부터 발진 모드 롤러코스터를 건설할 수 있어서 그렇게까지 어렵지는 않다.

=== Thunderstorm Park ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1400/600/3년||
||브리핑||날씨가 너무 습해서 커버를 씌우고 대규모의 피라미드에 몇 개의 놀이기구를 건설해야 한다.||
||초기면적(m^2^ )||28370||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||자주 내리는 비||
||파일||SC56.SC4||

비가 자주 오는 시나리오. [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설#s-2.3" 롤러코스터]는 땅 밑에 짓자. 1편 시나리오에서 유일하게 땅 아래에 지어진 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/스릴 넘치는 놀이기구#s-2.6" 런치드 프리폴]을 볼 수 있다.

=== Harmonic Hills ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/3년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||28230||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||'''지형 수정 금지[[br]]풍경 제거 금지[[br]]건설 높이 제한'''||
||파일||SC57.SC4||

~~본격 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/스릴 넘치는 놀이기구#s-2.2" 치트키] 권장 시나리오.~~

숲 속에 놀이공원을 짓는데 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-2.20" Rainbow Valley]처럼 지형 변경 금지에 풍경 제거 금지가 걸려있다. 이것만 있으면 괜찮은데 땅에서 7칸 위쪽까지만 놀이기구를 지을 수 있다. 게다가 터널을 지을 절벽도 없어 지하 놀이기구는 꿈도 못 꾼다! 더군다나 3시간 안에 무려 1200명을 모아야 한다. 이 시나리오 깨는데 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/스릴 넘치는 놀이기구#s-2.2" 치트키]를 안 썼다면 [[용자]].

더구나 처음에 건설할 수 있는 놀이기구들이 고작 회전 목마, 카 라이드, 스틸 미니 롤러코스터가 전부다. 이 놀이기구들로 초반을 버텨야 한다. (게다가 먹거리, 음료수 가게도 없다!!)

어렵긴 하지만 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/스릴 넘치는 놀이기구#s-2.2" 치트키]를 안 써도 롤러코스터를 제법 만들어 봤던 사람들은 땅 속에다 짓고 설계하거나[* 높이 제한이 걸려 있으므로 발진모드가 동력 확보하기에는 무난하다. 그렇다고 체인리프트를 사용 못하는건 아니다. 난이도가 급격하게 올라갈 뿐.] 낙차를 이용해 출발한후 마지막쯤에 체인리프트로 끌어 올려도된다 제약이 많이 걸려 있어 힘들어 보이지만 고수 입장에서는 그냥 귀찮음만 유발할 뿐이다.

=== Roman Village ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1500/600/3년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||23290||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC58.SC4||

로마 시대 수로를 흉내낸 지형이 있다. 그 수로에서 손님들이 카누의 노를 젓는 모습은 나름 볼 만하다. 하지만, 수로를 그대로 두면 카누에서 내리지 못해 [wiki:"현기증 난단 말이에요" 현기증이 나는] 사람들로 가득 차기 때문에 반드시 막아야 한다.

=== Swamp Cove ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1600/600/3년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||37050||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/15000||
||비고||||
||파일||SC59.SC4||

늪지대를 배경으로 한 시나리오.

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/편의시설" 편의시설] 개발을 최우선으로 해야 한다. 먹지도 마시지도 못한 손님들이 그냥 떠나가는 수가 있다. 경고 메시지를 듣고 개발하려고 들면 늦어도 한참 늦었다. 먹거리는 이미 2개 정도 있다고 하지만 개발에 최대한 투자하더라도 무려 1년을 기다려야 음료수 가게가 개발되므로 출혈을 감수하더라도 최대 기금으로 맞춰놓고 개발해야 손님들이 오래 남는다.

=== Adrenaline Heights ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1600/600/3년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||28390||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||모든 손님들이 격렬도 9 이상 선호||
||파일||SC60.SC4||

격렬도 9 이상의 놀이기구들만 선호하는 [[뉴타입]]들만 오는 시나리오. 이런 [[뉴타입]]들은 격렬도 7짜리 놀이기구도 잘 타려 하지 않기 때문에 흥미도 감소를 감수하더라도 좀 더 화끈하게 만드는 것이 더 좋을 때가 있다. ~~타긴 탄다. 대신 다른 코스터들에 비해 인기도 100%를 못 찍어서 그렇지~~ 물론 그렇다고 격렬도가 12가 넘는 놀이기구까지 타려고 하지는 않으며, 멀미 인내도는 없음부터 높음까지 각양각색이라 지가 좋다고 타놓고선 길바닥에 오바이트하는 흠좀무한 광경도 보게된다. [[잉여]] 취급 받기도 하는 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.12" 스탠드업 스틸 코스터]와 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/소인승 순환 코스터#s-2.18" 하트라인 트위스터 롤러코스터]가 크게 활약을 하는 시나리오다.

여기도 처음에 음료수 가게가 없다. 그러니 무조건 편의시설을 먼저 개발해주도록 하자. 그런데도 음료수 가게가 나오려면 3~4번 이상 기다려야 나오니 손님들이 징징대기 전에 빨리 개발해주는게 포인트다.

=== Utopia Park ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1400/600/3년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||8150||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||||
||파일||SC61.SC4||

공원이 좁지만 싸게 살 수 있는 땅이 정말 넓다.

=== Rotting Heights ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/3년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||19320||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC62.SC4||

공원 내부가 아주 [[포스트 아포칼립스]]를 맞은 듯한 모양새를 하고 있다. 공원 내부를 정비하기 정 귀찮다면 모두 지워버리고 아예 새로 시작하는 것도 나쁘지 않다. 중간에 끊긴 부분이 많은 롤러코스터와 트랙를 다시 잇는 것이 은근히 재미있다. [[wiki:"몬타나 존스" ~~시간과 예산이 많다면야.~~]]

특이한 점이 있다면 처음 공원에 관람차는 지어져있으나 정작 추가로 건설할 수가 없다.

=== Fiasco Forest ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||'''900/600/1년'''||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||15130||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||'''1000/1000/8000'''||
||비고||마케팅 금지||
||파일||SC63.SC4||

주어진 놀이기구는 모두 한 가지 이상의 문제를 안고 있다.[* 애초에 놀이 공원 이름이 완전 망한 숲이다..] [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.16" 우든 롤러코스터]의 경우 사람 안 탔을 때 운행하면 역주행으로 인한 [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-4.2" 충돌] 사고가 나며, 출구에는 길이 없어서 나간 손님들은 공원을 헤맨다. [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/소인승 순환 코스터#s-2.6" 스틸 미니 롤러코스터]의 경우 격렬도가 극한이고, [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/소인승 순환 코스터#s-2.4" 워터 슬라이드]는 [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-4.3" 탈선] 사고를 내며, [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-4.1" 랙]도 자주 발생하는 구조로 되어 있다. [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/얌전한 놀이기구#s-2.7" 카 라이드]는 길이가 너무 짧아 흥미도가 제대로 안 나오고, [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/수중 놀이기구#s-2.6" 보트]는 정거장을 나가면 다시는 못 돌아오며, [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/편의시설#s-2.4.3" 화장실] 사용료가 매우 비싸다.

목표 역시 상당히 높아 1시간 안에 900명을 모아야 하며, 거기에 마케팅 금지와 재정 압박, 그리고 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.11" 우든 롤러코스터]에서 이미 나간 손님들까지 더해져 [wiki:"버틸 수가 없다!" 버틸 수가 없다.] 

상당히 손이 빨라야 깰 수 있다. 시작하자마자 놀이기구 운행을 중단하고, 놀이기구가 가진 문제점을 하나하나 고쳐나가자.[* [[스포일러]] 굳이 안 보고 깨겠다면 이걸 보지 않는 걸 추천한다. 우든 롤러코스터는 중간에 급경사로 올라가는 부분에 체인 동력 하나만 설치해주고, 미니 스틸 롤러코스터는 지하 부분을 뱅킹 커브로 바꿔주거나 열차의 수를 1열차당 하나로 줄이자. (스틸 미니 롤러코스터는 루피 랜드 스케이프부터 뱅킹을 지원한다.) 워터 슬라이드는 하강 후 올라가는 부분을 개방형이 아닌 폐쇄형으로 바꾸고 보트는 물을 만들어 이어주면 된다. 물론 화장실은 무료로 하는건 센스. ~~카라이드는.....길게 만들지 않는 이상 답이 없다.~~ ] 놀이기구를 다 고쳤다고 손을 놓아서는 안 되고, 돈이 모이는 대로 놀이기구를 지어나가야 한다.

미리 만들어둔 트랙을 깔아 깨는 것에 익숙한 유져들은 싹 밀어버리고 새로 시작할 수 있다. [[막장 플레이]] 취급을 받기도 하지만 공원 입장료를 받으면서 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설#s-2.3" 롤러코스터] 연구에 총력을 기울이면 의외로 쉽다.

잘 살펴보면 보도가 어지럽게 건설이 되어있다는 점을 알 수 있을 것이다. [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.15" 우든 롤러코스터]와 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/얌전한 놀이기구#s-2.7" 카 라이드]의 입구 쪽에 난 길이 특히 그렇다. 이 점 때문에 손님들이 길 잃는 사태가 속출할까봐 걱정된다면, 곳곳에 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/편의시설#s-2.4.1" 안내소]를 건설하자.

=== Pickle Park ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1400/600/3년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||27150||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||마케팅 금지||
||파일||SC64.SC4||

마케팅 금지 시나리오.

당신이 마케팅을 해 본 적이 없다면 평범한 시나리오라 느껴질 것이다. 그러나 마케팅의 위력은 상당하다. 현실에서 광고를 왜 하겠는가?

=== Giggle Downs ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1250/600/2년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||20820||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||5000/5000/20000||
||비고||||
||파일||SC65.SC4||

4개의 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/롤러코스터 제작 요령#s-2.1.2" 경주용] [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/소인승 순환 코스터#s-2.10" 싱글 레일 롤러코스터]가 있는 시나리오.

다른 방향으로 출발해도 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/롤러코스터 제작 요령#s-2.1.2" 동기화] 적용이 가능하다는 것을 대놓고 보여주는 시나리오.
=== Mineral Park ===
||목표유형||공원가치/기한||
||목표치||$10000/2년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||10780||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC66.SC4||

공원이 다소 좁기에 절벽을 잘 이용해서 최대한 공간을 아껴야 한다. 몇 안되는 2년 기한의 시나리오.

=== Coaster Crazy ===
||목표유형||롤러코스터 건설||
||목표치||10종/흥미도 6/0m 이상||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||55850||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||||
||파일||SC67.SC4||

1편 어트랙션 팩에서 유일하게 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설#s-2.3" 롤러코스터]의 흥미도에 관련된 목표를 가진 시나리오. 시간 제한은 없다.

흥미도가 6.0만 넘기면 되기 때문에 우선은 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/소인승 순환 코스터" 우든 와일드 마우스 롤러코스터]처럼 값싼 걸 2~3개 정도 만들어주면서 놀이공원을 운용하는 것이 좋다.
=== Urban Park ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1000/600/3년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||'''910'''||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||||
||파일||SC68.SC4||

도시 근교의 작은 공원을 기반으로 한 시나리오.

매우 좁다. 좁디 좁은데 땅 사기도 힘들다. 살 수 있는 땅 자체도 얼마 없는데, 그 사이 사이에 건설권도 사야 한다. 상당히 어려운 시나리오이지만 [wiki:"투명라인" 주목을 받지 못한다.] 땅 값은 싸다는 점이 그나마 다행이다. 아예 롤러코스터 건설을 포기하고 최소한의 땅만 구입한 후 스릴있는 놀이기구와 완만한 놀이기구들로만 공원을 만든 뒤 마케팅에 올인하는 방법도 있다. 기한에 비해 목표 인원이 그렇게까지 많은 건 아니고, 공원 가치는 상관없다는 점을 이용하는 방법.

여담으로 건설권과 구매권을 모두 구입할 수 있는 희한한 곳이 있다.

=== Geoffrey Gardens ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||2000/600/4년||
||브리핑||||
||초기면적(m^2^ )||45840||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||||
||파일||SC69.SC4||

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-2.5" Evergreen Gardens]와 비슷한 유형의 시나리오이지만 평지가 줄어들고 목표 인원이 두 배로 올라서 난이도가 조금 더 높다는 차이점이 있다.

== 루피 랜드스케이프(Loopy Landscapes) 시나리오 ==
시나리오에서 놀이기구 제작의 비중이 높아졌다. 

일단 이 확장팩의 모든 시나리오에서 공원 입장료를 받지 못해 놀이기구 탑승료로만 먹고 살아야 하며, 롤러코스터의 흥미도에 관련된 목표를 가진 시나리오가 매우 많아졌다. 

특수 트랙을 개발할 필요 없이 전부 지원한다는 점은 그나마 난이도를 낮추는 요소. 예를 들어 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.3" 스틸 롤러코스터]는 버티컬 루프를 개발할 필요가 아예 없어졌다. ~~이 때문에 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-4.14" 옛 스타일의 놀이기구만 지을 수 있는 공원]에서 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/다인승 순환 코스터#s-2.16" 2000년대에 등장한 코스터]를 지을 수 있기도 하다.~~

또 일부 시나리오의 경우 다른 시나리오에 비해 공원 등급을 올리기 힘들거나, 손님이 잘 안 오기도 한다. [wiki:"../1편 시나리오#s-4.29" Venus Ponds]가 대표적인 예. 이 사실은 해당 시나리오를 저장한 파일을 2편 시나리오 에디터에서 불러온 다음 옵션 설정 과정에서 공원 탭을 누름으로써 확인할 수 있다.

여담으로 대부분의 시나리오에서 공원의 영역이 정사각형 형태이다.
=== Iceberg Islands ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1250/600/3년||
||브리핑||빙하들은 이 야심적인 놀이공원에서 차가운 배경을 만듭니다.||
||초기면적(m^2^ )||54400||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||추운 날씨||
||파일||SC22.SC4||

빙하로 된 섬들로 이루어진 평범한 목표의 시나리오. 사방이 빙하일 정도로 날씨가 추우므로 처음부터 있는 [wiki:"../시설/편의시설#s-2.2.11" 음료수 가게]보다 연구하면 나오는 [wiki:"../시설/편의시설#s-2.2.12" 커피 샵]이 인기가 좋다. [wiki:"../시설/편의시설#s-2.1.11" 아이스크림 가게]는 있어도 [[잉여]]가 되는데 이 때문인지 연구조차 되지 않는다.

빙하 위는 평평한 부분이 없이 짓기가 상당히 껄끄러울 정도로 울퉁불퉁하다. 바다에 건설하려고 해도 얕은 부분은 하나도 없이 깊이가 5칸으로 일정해 생각보다 깊으므로 이 위에서는 [wiki:"../시설/스릴 넘치는 놀이기구#s-2.1" 입체 시네마] 등 일부 건물은 높이 제한에 걸려 아예 지을 수 없고 지을 수 있는 것들도 버팀목 비용 때문에 건설 비용이 생각보다 많이 드는 편이다. 결과적으로 미리 지어둔 트랙의 유용성이 매우 떨어진다. 이 점은 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-3.1" Whispering Cliffs]와도 비슷하다.

설치된 기구들이 모두 공짜로 손님을 태워주고 있기 때문에 [[정신줄]] 놓고 조정하지 않고 있다간 많은 탑승료가 허공에 날아간다.

=== Volcania ===
||목표유형||미완성 롤러코스터 완성||
||목표치||흥미도 6.7/[[br]][wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.5" 스틸 롤러코스터],[[br]][wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.16.1" 우든 트위스터 롤러코스터],[[br]][wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.21" 서스펜디드 루핑 롤러코스터],[[br]]'''[wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.11" 서스펜디드 롤러코스터]''',[[br]][wiki:"../시설/소인승 순환 코스터#s-2.12" 스틸 와일드 마우스 롤러코스터]||
||브리핑||이 코스터 건설 도전에서는 휴화산이 배경이 됩니다.||
||초기면적(m^2^ )||36390||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||15000/15000/20000||
||비고||||
||파일||SC23.SC4||

'''미완성된 [wiki:"../시설#s-2.3" 롤러코스터] 다섯 개를 흥미도 일정 이상으로 자체 디자인 할 것'''이 이 시나리오의 목표다. 이 시나리오에서 가장 큰 난관은 흥미도 올리기가 어려운 [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.11" 서스펜디드 코스터] 짓기. [wiki:"망했어요" 망했어요.] 시간 제한은 없다는 것이 그나마 다행이다.

주어진 롤러코스터를 서킷을 이루지 않고 완성하고 싶다면 [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.18" 서스펜디드 루핑 롤러코스터]만 [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-3.3" 역방향 출발 모드]로 완성해라. [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.3" 스틸 롤러코스터]는 [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-3.2" 발진 모드]로 작동할 경우 체인 때문에 완주가 불가능하며, [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-3.3" 역방향 출발 모드]로 작동할 경우 이미 주어진 구간만 돌면서 매우 낮은 수치를 내게 된다. 다른 코스터의 경우 [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-3.1" 순환 모드]밖에 지원을 하지 않는다.

=== Arid Heights ===
||목표유형||관람객/공원등급 유지||
||목표치||2000/700||
||브리핑||아무런 재정적인 한계가 없는 상태에서, 지속적으로 손님들을 행복하게 유지할 수 있는 공원을 사막에 건설하는 것 입니다.||
||초기면적(m^2^ )||77440||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||||
||비고||모든 활동에 돈이 전혀 들지 않음[[br]]재무 관련 기능 사용 불가||
||파일||SC24.SC4||

~~사실상 [wiki:"샌드박스(게임)" 샌드박스]~~

루피랜드에서 추가된 특이한 목표를 가진 시나리오 중 하나. 시간 걱정도, 돈 걱정도 없다. ~~[wiki:"야! 신난다~"야! 신난다!]~~ 대신에 공원 등급 관리가 중요하다. 공원 등급이 4주 연속으로 700 밑으로 떨어지면 시나리오 실패! 또 돈을 쓸 일이 없기 때문인지 재무 관련 기능을 전부 막아버려서 마케팅도 못 하고, 연구 속도나 순서를 제어할 수도 없다는 점도 살짝 불편하다.

이전 시나리오 깰 필요도 없고 돈 걱정도 없는 유일한 시나리오이기 때문에 몇몇 유저들은 이 시나리오를 [wiki:"../시설#s-2.3" 롤러코스터] 작업장 취급한다. 일부 놀이기구는 연구가 되기를 기다려야 되지만 연구조차 안 되는 것은 없다.

사막 지형이라 나무 지울 필요도 없고 미화원의 잔디 깎기 설정도 해제할 필요가 없다는 것이 은근히 편하다.

=== Razor Rocks ===
||목표유형||롤러코스터 건설||
||목표치||10종/흥미도 6/0m 이상||
||브리핑||임무는 날카로운 바위들 사이에서 코스터로 가득 채워진 거대한 공원을 건설하는 것 입니다.||
||초기면적(m^2^ )||96040||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/25000||
||비고||||
||파일||SC25.SC4||

흥미도 6 이상의 롤러코스터 10종 건설이 목표다. 바위를 활용할 수도 평지를 활용할 수도 있어 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설#s-2.3" 롤러코스터] 제작에 익숙하다면 어떤 유형의 플레이어라도 수월하게 깰 수 있다. 시간 제한도 없고, 모든 롤러코스터가 연구된다는 점도 덤이다. 공원 면적도 96040 m^2^ 로 1편 시나리오들 중 손에 꼽을 정도로 넓다. 가장 좁은 [wiki:"../1편 시나리오#s-3.29" Urban Park]의 910 m^2^ 와 비교하면 약 106배.

만약 실력에 자신이 있다면 [[wiki:"막장 플레이" 손님 안 받고 깨는 것]]에 도전해 보는 것도 좋다. ~~[wiki:"장비를 정지합니다" 이건 미친 짓이야. 난 이 도전을 하지 않겠어.]~~

=== Crater Lake ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1300/600/3년||
||브리핑||이번 공원의 배경은 고대의 분화구에 만들어진 커다란 호수 입니다.||
||초기면적(m^2^ )||60020||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/22000||
||비고||||
||파일||SC26.SC4||

특별하다고 말할 수 있는 것이 없는 분화구 기반의 시나리오. 물이 매우 많지만 얕아서 사실상 다 평지라고 봐도 무방하다.

=== Vertigo Views ===
||목표유형||월간 놀이기구 탑승료 수입||
||목표치||$8000||
||브리핑||이 커다란 공원은 이미 우수한 하이퍼-코스터가 존재합니다. 이 코스터를 이용하여 공원의 매출을 극대화시키는 것이다.||
||초기면적(m^2^ )||77440||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC27.SC4||

이런 유형의 시나리오에서의 총 수입은 시나리오 달성에 아무 상관 없다. 오로지 놀이기구 탑승료의 수입만으로 목표치를 넘겨야 하며, 그것도 4달 연속으로 넘겨야 한다.

처음에 주어진 [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.26" 하이퍼코스터]는 흥미도가 8을 넘기 때문에 손님들은 6달러의 탑승료도 싸다고 하면서 탄다. 그러나 이 롤러코스터는 탑승 시간이 3분에 가깝기 때문에 돈벌이용으로는 좋지 못한 편. 수입을 더 높이려면 탑승료를 올려도 되지만 그것보다는 차라리 해체해서 돈벌이용 롤러코스터를 만드는 돈으로 쓰는 것이 낫다. 

=== Paradise Pier 2 (Big Pier 2) ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/2년||
||브리핑||파라다이스 부두는 바다위를 걷는 산책로를 확장했습니다. 임무는 이 새로운 공간을 이용하여 공원을 확장하는 것 입니다.||
||초기면적(m^2^ )||22590||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC28.SC4||

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-2.17" Paradise Pier]와 같은 배경을 가진 시나리오. 차이점이 있다면 크기가 확장되었고, 주어진 놀이기구가 있다는 정도. 목마른 손님들이 대부분인데 [wiki:"../시설/편의시설#s-2.2" 음료 가게]가 없으므로 연구해야 한다.

=== Dragon's Cove ===
||목표유형||미완성 롤러코스터 완성||
||목표치||흥미도 6.6/[[br]][wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.5" 스틸 롤러코스터],[[br]][wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.9" 버티컬 롤러코스터],[[br]][wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.21" 서스펜디드 루핑 롤러코스터],[[br]]'''[wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.11" 서스펜디드 롤러코스터]''',[[br]]'''[wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.10" 봅슬레이 롤러코스터]'''||
||브리핑||이 코스터 건설 도전에서는 해안 동굴이 무대가 됩니다.||
||초기면적(m^2^ )||60840||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC29.SC4||

[wiki:"롤러코스터 타이쿤/1편 시나리오#s-3.2" 미완성 롤러코스터 완성]이 목표인 두 번째 시나리오. 목표 흥미도는 6.6으로 낮아졌지만, [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.11" 서스펜디드 코스터]는 둘째 치고, 초보자가 절대 지으면 안된다는 '''[wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.10" 봅슬레이 롤러 코스터]'''를 완성해야 한다. [wiki:"망했어요" 망했어요.] 특히 [wiki:"../시설/다인승 순환 코스터#s-2.10" 봅슬레이 롤러 코스터]는 [wiki:"../롤러코스터 제작 요령#s-4.3" 탈선] 사고가 나도 '''허물 수 없다!''' ~~[wiki:"장비를 정지합니다" 이런 일이 일어날 것 같은 조짐을 느꼈지. 하지만 코스터가 내 말을 듣지 않았어.]~~ 만약을 위해 롤러코스터를 운행하기 전에 세이브를 하는 것이 필수이다. 시간 제한은 역시 없다는 것이 ~~정말~~ 그나마 다행이다. 

흥미도가 잘 나오는 코스터들부터 먼저 지은 다음, 짓기 어려운 코스터들을 앞서 지은 것들과 겹쳐서 지어야 깨기가 그나마 수월하다. 

공원 입구에서 롤러코스터가 있는 곳까지의 거리가 매우 멀다는 점도 난이도를 상승시킨다.

=== Good Knight Park ===
||목표유형||관람객/공원등급/기한||
||목표치||1200/600/3년||
||브리핑||성과 한쌍의 롤러코스터가 커다란 놀이공원 안에 개발되어야 합니다.||
||초기면적(m^2^ )||51840||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/20000||
||비고||||
||파일||SC30.SC4||

기본적으로 주어진 [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설/소인승 순환 코스터#s-2.15.1" 리버스 롤러코스터] 두 대가 매우 멋지다. 흥미도도 매우 높아서 돈벌이는 짭짤한 편.

=== Wacky Warren ===
||목표유형||월간 놀이기구 탑승료 수입||
||목표치||$9000||
||브리핑||대부분의 보도와 놀이시설들이 지하에 있는 공원입니다||
||초기면적(m^2^ )||60840||
||초기자금/초기빚/대출한도($)||10000/10000/2