 * 상위 항목 : [[칠곡군]]

[[목차]]

☆표시는 대구광역시 시내버스 운행 지역, ★표시는 구미시 시내버스 운행 지역이다. 왜관읍, 지천면, 기산면을 제외하면 타 지역 시내버스의 비중이 큰 게 특징이다.
 
== 구 칠곡도호부 지역 ==
1914년 인동군과의 통폐합 이전부터 원래 칠곡군이었던 지역들이다. 현 [[대구광역시]] [[칠곡]]도 마찬가지. 원래 대구쪽 칠곡이 1914년 이전 구 칠곡군의 중심지였다. 

=== 왜관읍 ★ ===
면소재지는 왜관리로 읍사무소는 왜관남부정류장 인근에 있다. 칠곡군의 중심지로 칠곡군청, 칠곡군보건소, 칠곡군법원, 칠곡군립도서관, 칠곡군종합운동장, [경부선] [왜관역], 왜관북부정류장, 왜관남부시외버스정류장, 왜관산단 등 주요 기관 및 시설들이 있다. [[1914년]] [[부군면 통폐합]]에 칠곡(1981년 대구에 편입된 칠곡읍)에 있던 군청이 [[경부선]] 철도의 정거장이 있는 왜관읍으로 이전하였다. [경부고속도로]가 읍의 중심을 남북으로 지나며 왜관IC, 칠곡휴게소가 있다. [경부고속선]도 읍내를 지나지만 역은 없다. 칠곡 왜관~대구~성주를 잇는 [[wiki:"성주 버스 250" 성주, 칠곡 250번]]이 [대구광역시]를 경유한다. 200번, 250-1번, 300번도 있으나, 250번이 압도적으로 많다. 舊 왜관철교(호국의 다리), 新 왜관철교, 왜관교를 넘으면 약목면이다. [낙동강]변을 통해 남쪽으로 내려가면 [달성군] 하빈면과 접한다. 

=== 동명면 ☆★ ===
[칠곡군]의 남동쪽에 있다. 금암리, 송산리, 가천리, 학명리, 남원리, 득명리, 기성리, 구덕리, 봉암리의 9개 법정리와 16개 행정리, 그리고 48개 자연부락으로 구성되어 있으며, 인구는 6,400여 명이다. 면 소재지는 금암리로, 면사무소는 동명[우체국] 옆에 있다. 구덕리에는 [[송림사]]라는 [[절]]이 있으며, 금암리에는 [[동명교통]] 차고지가 있어서 오래 전부터 [대구광역시 시내버스]가 운행하고 있다.[* 동명면에서 풀타임으로 대구 버스가 운행하는 곳은 봉암리와 금암리, 송산리(끝자락) 일대다. 그 외 지역은 다이어를 따라 칠곡3번을 이용해야 한다.] 실제로 동명면 주민들은 뜸하게 오는 [칠곡군] 농어촌버스 대신에 거의 대부분 [대구광역시 시내버스]를 이용하여 대구로 나간다. 오래 전부터 지천면과 더불어 [대구광역시] 편입을 주장해 오고 있는 곳이다. 실제로 남쪽으로 대구 [칠곡] 지역([wiki:"북구(대구)" 북구] 동호동)과 바로 접하며, [대구 도시철도 3호선]이 개통하면 [칠곡경대병원역] 등지로 이동하여 도시철도를 이용할 수 있다. [중앙고속도로] 동명휴게소, 한티순교성지가 있다. 득명리의 한티재를 통해 [군위군] 부계면과 접하는데, 눈만 오면 [한티재]는 [미시령] 옛길처럼 전면 통제된다.~~그리고 도로관리 공무원들은 [한티재]를 통제하기 위해 무조건 비상 걸린다~~

가산면에 있을 거 같은 가산산성은 동명면 득명리에 있다.(산성에서 북쪽이 가산면이다)

=== 지천면 ☆ ===
면소재지는 신리로 면사무소는 신동초등학교 옆에 있다. [대구광역시] [달성군] 하빈면과 [wiki:"북구(대구)" 북구] 태전동, 사수동에 접해 있다. [경부선] [지천역], [경부고속도로] [칠곡물류IC], 하빈지가 있다. 오래 전부터 동명면과 더불어 [대구광역시] 편입을 주장해 오고 있는 곳으로, 동쪽으로 대구 [칠곡](강북) 지역과 바로 접하지만 동명면에 비하면 다소 소극적이다.

== 구 인동도호부 지역 ==
1914년 일제의 행정구역 통폐합으로 칠곡군으로 넘어온 지역들이다.

=== 석적읍 ★ ===
읍소재지는 포남리로 읍사무소는 석적초등학교 옆에 있다. 구미 3공단 일부가 [구미시]와 연담화되어 있어 오래 전부터 북삼읍과 더불어 구미시 편입을 주장해 오고 있다. 도개리에 도개온천, 중지리에 왜관지구전적기념관이 있다.

=== 북삼읍 ★ ===
읍소재지는 인평리로 읍사무소는 북삼초등학교 옆에 있다. [구미시] 오태동과 연담화되어 있어 오래 전부터 석적읍과 더불어 [구미시] 편입을 주장하고 있다. [http://news.kbs.co.kr/society/2011/12/05/2398881.html 오태동의 어느 아파트는 북삼읍과 행정구역이 분할되어 있어 여러 면에서 불편한 점이 많은데 이것은 석적읍도 마찬가지다.] 숭오리에 [[금오산]][[도립공원]]이 있다. 서쪽으로는 [김천시] 남면과 접하며, [금오산]을 통해 북삼읍에서 [김천시]로 [경부고속선]이 통과하고 [4번 국도]를 통해서도 북삼읍과 [김천시] 남면이 만난다.

=== 약목면 ★ ===
면소재지는 복성리로 면사무소는 약목초등학교 인근에 있다. 칠곡경찰서[* 약목면보다는 왜관읍에서 도보교를 건너서 혜원 성모병원 방면으로 걸어서 10분 남짓 걸리는 위치에 있다.], 신유장군 유적지, 시묘산, 경부선 [[약목역]], 약목산단이 있다.

=== 기산면 ===
면소재지는 죽전리로 면사무소는 기산파출소 옆에 있다. 과거 인동군 기산면이었으나, 1914년 약목면에 통합되었다가 1974년 동부출장소가 설치되었고 1986년 다시 기산면으로 분리되었다. 왜관읍과 [[낙동강]]을 사이에 두고 마주하고 있으며, 칠곡소방서[* 죽전리에 있으며 칠곡경찰서와는 반대편 쪽으로 가다보면 나온다. 다만 테니스장은 약목면 관호리 관할이다.], 기산농공단지[* 성주 방향으로 가는 도로를 타고가다보면 나오는 공장들이 밀집된 곳이다.], [[경북과학대학교]][* 이 쪽은 죽전리를 통해 평복리를 지나 한참을 가다보면 나오는 곳이다. 꽤나 외진 곳에 있어서 해당 학교 버스가 자주 돌아다니는 편이다.]가 있다. [33번 국도]를 통해 [[성주군]]과 접한다. 대구광역시, 구미시와 붙어 있지도 않고 가깝지도 않아서 칠곡군 내에서 유일하게 대구광역시 시내버스, 구미시 시내버스 둘 다 들어오지 않는 곳이다. 대부분 지역이 산지인 지역으로 바로 옆에 붙어 있는 왜관읍으로 나가기가 의외로 쉽지 않다. 이 곳으로 가기 위해서는 50번, 400번이 있지만 운행횟수가 적어서 기산면을 통과하는 성주행 완행버스를 타는게 가장 좋다. 만일 급할 경우 택시나 자가용을 이용하거나 또는 근처에 위치한 왜관 보도교나 제2왜관교를 통해 왜관읍쪽으로 들어오는 방법도 있긴 하다.

=== 가산면 ☆★ ===
면소재지는 천평리로, 면사무소는 가산[우체국] 옆에 있다. [중앙고속도로]가 면의 중심을 남북으로 지나며 [가산IC], [다부IC]가 있다. [[팔공산]][[도립공원]], 다부동 전적지로 유명하다. 다부리에는 [[대구예술대학교]]가 있으며, 가산2리는 [칠곡군]에서 최고의 오지에 속한다. 가산리, 응추리, 용수리에서 가산면의 다른 지역으로 가려면 [wiki:"월경지" 군위군을 거쳐 가야 한다]. 서쪽으로 [구미시] 신동(구 인동면 지역에 해당), 북쪽으로 [구미시] 장천면, 동쪽으로 [군위군] 효령면과 접한다.
