 * 상위항목 : [[시나리오]]

해당 항목은 [[시나리오]]에서 쓰이는 용어들을 정리한 문서이다.

[[목차]]

== 장면 관련 용어 == 
 * '''S#(Scene Number)''' : 장면번호
 * '''[[풀 스크린|F.S(Full Scene)]]''' : 전체의 장면을 화면 위에 다 나타냄
 * Bust : 상반신의 화면
 * Mob Scene : 군중이 보이는 장면

== 필름 편집 기법 관련 용어 ==
 * '''[[페이드 인#s-2|F.I(Fade In)]]''' : 화면이 차차 밝아짐. [[용명]]
 * '''[[페이드 아웃#s-3|F.O(Fade Out)]]''' : 화면이 차차 어두어짐. [[용암]]
 * '''[[오버랩|O.L(Over Lap)]]''' : 앞 화면에 뒤의 화면이 포개어지는 기법
 * '''[[클로즈 업|C.U(Close Up)]]''' : 어떤 대상이나 인물이 두드러지게 화면에 확대되는 것
 * [[아이리스 인|I.I(Iris In)]] : 화면 속의 임의의 한 점을 원형으로 확대시키면서 화면을 나타내는 것.
 * [[아이리스 아웃|I.O(Iris.Out)]] : 화면이 천천히 닫히는 것.
 * C.B(Cut Back) : 다른 화면을 번갈아 대조시키는 것
 * '''W.O(Wipe Out)''' : 화면의 일부를 닦아 내듯이 없애고 다른 화면을 나타내는 기법.
 * '''D.E(Double Exposure)''' : 두 화면이 포개어지는 것(심리 묘사나 회상 또는 시간의 흐름 등에 쓰임). 이중노출
 * '''[[디졸브#s-1.1|DIS(Dissolve)]]''' : Double Exposure와 같은 것.
 * '''[[삽입|Ins(Insert)]]''', '''Intercut''' : 일련의 화면에 신문이나 편지 따위의 화면이 끼이는 것
 * '''[[몽타주#s-2|Montage]]''' : 필름 편집의 기술로 여러 가지의 장면을 한데 배합하여 일시적으로 보여 주는 것
 * Narratage : narration과 montage의 합성어인데, 영화에서 주인공이 회상하는 형식으로 과거의 사건을 이야기하게 하면서, 화면을 구성하는 표현 방법.
 * Refrain : 한 번 보인 장면을 [[반복|되풀이해서 보이는 것]]

== 촬영 기법 관련 용어 ==
 * P.U(Pan Up) : 기대는 고정시키고 카메라만 위로 움직여 촬영하는 것.
 * P.D(Pan Down) : 카메라만 아래로 움직여 촬영하는 것.
 * PAN(Panning) : 카메라를 상하 좌우로 이동하는 것.
 * T.B(Track Back) : 피사체에서 후퇴하면서 하는 촬영
 * T.U(Track Up) : 피사체를 향해 카메라가 전진하면서 촬영하는 것.
 * L.S(Long Shot) : 먼 거리에서 찍음. 원경
 * C.S(Close Shot) : 조절 거리
 * Moving Shot : 이동 촬영
 * Angle : 카메라의 각도. 
 * Bird's Eye View : 조감. 새가 하늘에서 내려다보듯이 높은 곳에서 내려다보는 것.
 * '''Shot''' : 카메라의 회전을 중단하지 않고 촬영한 일련의 필름(화면). 이것이 모여 신(장면)을 이름.
 * Screen Process : 특수한 투과 스크린에 배경이 되는 화면을 비추고, 그 앞에서 배우가 연기하는 것을 촬영하여, 실제의 배경 앞에서 연기하는 것처럼 보이게 하는 특수 기술의 촬영 방법. 자동차나 기차의 창 밖의 풍경 등은 현재 이 트릭에 의하는 경우가 많다. 

== 대사 관련 용어 ==
 * '''[[내레이션|NAR.(Narration)]]''' : [[해설]]. 등장 인물이 아닌 사람에게서 들려 오는 설명체의 대사
 * '''[[독백|monologue]]''' : [[독백]]
 * '''[[방백#s-4|aside]]''' : [[방백#s-4|방백]][* 사실 현대 희곡에서는 잘 쓰지 않는 용어이다.]

== 음향 관련 용어 ==
 * '''M(Music)''' : 효과 음악
 * '''E(Effect)''' : 효과음. 주로 화면 밖에서의 음향이나 대사에 의한 효과를 말함.
 * [[녹음#s-1.1.3|Synchronization]] : 화면에 따라 음성을 동시에 [[녹음]]하는 것. [[녹음#s-1.1.3|동시녹음]].

== 기타 용어 ==
 * '''N.G(No Good)''' : 촬영 때 잘못되어 못 쓰게 된 필름을 가리킴
 * Double Role : 일인 이역
 * '''[[감독|Director]]''' : 연출자. [[감독]]
 * [[에디터|Editor]] : [[편집자]]. 즉 촬영된 필름을 대본에 따라 일관된 내용으로 편집하는 사람. 
 * Location : 옥외 촬영, 야외 촬영
 * 레제 시나리오(Lese Scenario) : 시나리오의 형식을 빌린 새로운 문학형식. 따라서 영화화되는 것은 그 경우 제 1의 목적이 아니다. 
 * [[미니어처|Miniature]] : 특수촬영의 모형
 * Super Impose : 외국 영화 필름에 우리말 자막을 넣듯이, 필름에 글자 따위를 인화하는 것
 * [[스태프|Staff]] : 제작진
 * Stand-In : 승마.곡예 따위에 쓰이는 대역
 * [[보조출연자|Extra]] : 많은 인원을 필요로 할 때에 동원되는 임시 출연자들
 * [[옴니버스|Omnibus]] : 원래는'합승차'를 뜻하는 말인데, 영화에서는 여러 작품을 한데 모은 것을 뜻함.
 * Cast : 배역
 * [[컷|Cut]] : 촬영된 필름의 단편
 * Crank Up : 촬영 완료, 촬영 개시는 크랭크 인
 * Kinodrama : 연극과 영화를 연결시킨 극
 * '''S.T(Sub-Title)''' : 설명 자막. 즉 화면이 갖는 의미를 다시 보충 설명하기 위한 자막을 말한다. 
 * Title Back : 자막의 배경이 되는 그림이나 장면

[[각주]]
