 *상위항목 : [[권사(블레이드 앤 소울)]]

[[MMORPG]] 《[[블레이드 앤 소울]]》에 나오는 직업 중 권사의 [[무공]]. 

권사의 무공은 단일 대상이나 좁은 범위에만 적용하는 스킬이 많으며 어떤 무공을 사용시 다른 무공으로 연계가 된다거나 치명타 시 추가효과가 존재하는 무공이 많은게 특징이다. 각 수련의 5급은 레벨 50을 달성하고 이후 해당되는 비급을 찾아서 퀘스트를 수행 후 수련 가능한 홍문비전이다. 참고로 수련 툴팁 중에 "전설로만 내려오는 홍문비급이기에 찾을 수 없다"는 아직 '''미구현'''이란 소리다. ~~사실 폭권/정권/반격/붕권 빼곤 죄다 미구현~~

- 10.30 패치 이후 많은 부분이 개편되어 수정이 필요한 문서입니다. 권사 위키러들의 참여 부탁드립니다. -

[[목차]]
== 개요 ==
권사의 모든 무공은 '''체술'''이라는 하나의 분류에 통합되어 있다. 제압 파생 무공이나 조건부 무공을 제외한 모든 무공이 자세 변경 없이 사용 가능하기 때문에 권사에게는 특별히 [wiki:"검사(블레이드 앤 소울)" 검사]의 발도술/어검술과 같은 무공 분류가 없는 것이다.--그래서 그렇게 무식하게 센건가-- 이 페이지에 적힌 모든 무공의 사용키는 B&S 모드 기준으로 작성되었으니 수정에 참고할 것.

각 무공의 습득 / 수련가능 레벨은 무공 이름 옆에 괄호로 추가해두니 혼동없기 바람.

== LB ==

=== 정권, 강권, 선풍각 (5) ===

● 사용키 LB ▶ LB ▶ LB.
● 기본효과 : 12~14의 피해 / 내력회복 1
● 거리 : 3 M
● 영역 : 대상
● 시전 : 즉시
● 재사용 : 즉시

'''권사의 알파'''

평타스킬로 기본적으로 내력수급 기능이 달려있다. 타격당 내력이 1회복 내력조절이 가장 중요한 권사이므로 콤보를 이어갈때도 중간중간에 적당히 집어넣어서 내력회복을 해줘야 지긋지긋한 '내력이 부족합니다.' 음성을 안들을 수 있다. 수련의 경우 모두 정권에만 적용되며 강권/선풍각엔 적용되지 않는다. 단 2초식으로 맹호장으로 변활될시엔 정권-강권-선풍각이 모두 맹호장이 된다. 후술하겠지만 폭권이 정권 모션을 캔슬하고 발동이 되다보니 정권 ▶ (모션캔슬)폭권 ▶ 정권 ▶ (모션캔슬)폭권을 반복하는 테크닉인 '''평폭'''은 권사 딜링의 핵심을 차지하고 있다.

||구분|| 1초식 || 2초식 || 3초식 ||
||1급|| 16~18의 피해 ||　||　||
||2급|| 타격당 출혈 1중첩 ||　|| 5 %흡혈 ||
||3급|| 치명타시 내력1 추가회복 || 맹호장으로 변경, 명중시 돌려차기 사용가능 || 사용 중 회피 10% 증가 ||
||4급||  || 적 전방 명중시 위협 증가 || 사용 중 회피시 내력 1 회복 ||
||5급|| 치명타 시 회천각 사용가능[[br]][[br]]정권1편 || 반복 사용시 가속[[br]] 반격 성공 후 사용시 즉시 가속사용[[br]]정권1편 || 사용중 회피시 생명력 1% 회복[[br]]명중시 탈출 재사용시간 1초 감소[[br]]정권2편 ||

1초식(좌심화)은 출혈중첩과 치명타를 통한 내력회복이 주가 되는 공격적인 트리.[* 단일옵션 무기에서 내회옵보다 치확옵이 가장 선호되는 이유. 내회옵을 든다고 하더라도 제대로 딜사이클을 못돌리면 당연히 치확옵보다 전체적인 딜량이 부족한건 물론이거니와, 치확옵을 통해 폭권 우심화의 치명타시 사용한 내력회복과의 시너지로 내력 조절 및 전체적인 딜량 상승을 노릴 수 있다. 어찌됬건 딜 사이클을 제대로 돌려야 한다는 건 변함없다. --결론은 내회도 되고 치확도 되는 야화트리가 갑이라는거--] 2초식(중간심화)의 경우 정권이 맹호장으로 바뀌면서 단타 공격이 되나 범위로 데미지를 주도록 바뀐다. 3초식(우심화)은 흡혈+회피증가를 통해 생존에 중점을 주는 트리인데, 모든 버프 효과가 '''정권 사용 중에만''' 발동되기에 PvE와 PvP를 막론하고 실전에서는 거의 쓸모가 없다. 대부분의 권사는 당연히 탱킹을 하면서 출혈도 중첩되고 치명시 내력 수급을 하는 1초식을 찍게 된다.

구현된 비급인 정권1편으로 갈 수 있는 5급 1초식의 경우, 정권 치명타로도 회천각을 사용가능하다는 점에서 평폭 한번에 바로 회천각을 띄울 수 있게 된다는 장점이 생긴다. 대신 개편을 통해 주 딜링으로 쓰인 회천각 2초식(우심화)가 내력 3을 소비하도록 바뀌었기 때문에 내력무기가 있다면 비급을 얻는 것도 좋은 선택일 수는 있겠다.--하지만 현실은 백청산맥에서 폐지수집--

=== 밟기 (5) ===

● 기본효과 : 2~3의 피해 / 내력 회복 2
● 거리 : 3 M
● 영역 : 대상
● 시전 : 즉시
● 재사용 : 11초
● 사용조건 : 적 탈진 시

수련1.0 때는 다운되어 있는 전직업 공통 무공으로 내력회복 2였지만 2.0에서 그냥 탈진된 적을 마무리 할 수 있는 스킬로 바뀌었다. 

=== 연타 (10) ===

● 기본효과 : 10~11의 피해 / 내력 회복 1
● 거리 : 3 M
● 영역 : 대상
● 시전 : 즉시
● 재사용 : 6초
● 사용조건 : 적 제압 시

제압 중 사용 가능한 무공. 다른 사람이 제압한 적의 경우 적용되지 않는다. 재사용시간이 6초라고 되어있으나 박치기/묵사발/조르기/팔꺾기 등 제압 중 다른 스킬을 쓰기 전(3초간의 마운트 포지션 중)에는 연속 시전이 가능하다. 따라서 제압 후 연타를 약 3번 넣고 바로 묵사발 등 다른 스킬을 쓰면 딱 맞는다.

=== 공중차기 (25) ===

● 기본효과 : 공중으로 적을 다시 띄움 / 66~77의 피해 / 내력 소모 1
● 거리 : 3 M
● 영역 : 대상
● 시전 : 즉시
● 재사용 : 즉시
● 사용조건 : 적 공중 시

공중의 적에게 뛰어올라서 적을 3회 찬다. 만약 적이 공중에서 떨어지고 있을때 다시 띄울수도 있다. 정권과 키가 같기 때문에 신나게 평폭을 때리다가 파티원의 스킬에 의해 공중으로 떠버린 몹에게 시전하는경우가 자주 발생한다. ~~권사 : 아 솬사님 고양이로 자꾸 띄우지좀 마세요 / 솬사 : 죄송합니다ㅠㅠ~~

=== 공중찍기 (25) ===

● 기본효과 : 적 공중상태 해제 / 78~91의 피해 / 내력 회복 3
● 거리 : 3 M
● 영역 : 대상
● 시전 : 즉시
● 재사용 : 11초
● 사용조건 : 적 공중 시

공중에 떠있는 적을 그대로 내려찍는다. 폭권보다 더 강하지만 애초에 공중스킬들은 죄다 효율이 나빠서 그대로 버려진다. 바닥에 떨어진 적은 약 1초 정도 다운 상태가 되므로, 제압이나 열화각 등을 구겨넣어 다음 스킬 사용을 위한 쿨타임을 벌 수 있다. 

=== 날아차기 (15) === 

● 기본효과 : 12~14의 피해 / 내력 회복 1
● 거리 : 6~16 M
● 영역 : 대상
● 시전 : 즉시
● 재사용 : 6초
● 사용조건 : 경공 중

질주점프, 활강중에 적에게 돌격해 발로찬다. 내력1 회복. 재사용시간 6초. 패치로 달리는 중에도 쓸 수 있게 되었다. 1.0 시절엔 내력1소모해서 적에게 기절을 거는 스킬로 바꿀수도 있었지만 현재는 사라졌다.

=== 비염각 (35) ===

● 기본효과 : 12~14의 피해 / 내력 회복 1
● 거리 : 6~16 M
● 영역 : 대상
● 시전 : 즉시
● 재사용 : 6초
● 사용조건 : 후방이동(SS)후

후방이동 후 사용가능. --스킬창에는 LB라고 적혀있지만 사실 RB키로 사용한다. 툴팁오류인지 버그인지는 불명-- 2014년 3월 현재 수정되어 툴팁에도 LB키로 표기되어 있다. 적에 날아서 접근하는 접근기. 데미지가 거의 없기에사실상 후방이동 후 사용하는 전질보라고 보면 된다. 사용이후 화염각으로 연계가능, 현재 후방이동 후 사용할 수 있는 판정이 꽤 짧은 편.

10.30 패치 이후에는 튕기기 불가 / 이동 불가 무공 효과를 무시하면서 맞출경우 2초 간 다운을 유발하기 때문에 후방이동으로 비염각을 활성화 시킨 후 비염각-다리걸기로 이어지는 다운셀합으로 많이 이용하고 있다. 승룡각-산사태 셀합을 제외한 대부분의 셀합이 조건부 발동인 권사로서는 후방이동을 쓰긴해도 확정셀합으로 사용가능한 수준.[* 광역기가 쿵쿵따 패턴을 가진 보스에게 타격 한번을 후방이동으로 저항하고 빠르게 셀합을 넣어서 끊어버리는 용도로 사용가능하다.]

상기한 효과 때문에 비무에서는 상당히 강력한 기술인데 동상에 관계없이 사용할 수 있다는 점을 이용하여 기공사, 소환사에게 확정적으로 접근할 수 있으며 튕기기 무시 + 다운 효과로 역사와 린검사를 상대로도 우위를 점할 수 있다. 다만 후방이동을 사용해야 한다는 조건이 발목을 잡는다.

후방이동 후 상대가 비염각의 사용 범위 안에만 있다면(타게팅+스킬 아이콘 점멸 중) 약 1초 정도 이동한 뒤에 사용해도 멀쩡하게 스킬이 발동한다. 단, 정권 등 LB 스킬을 사용하면 비염각이 캔슬되니 주의. 
== RB ==

=== 전질보 (10) ===

중거리(16m 내)의 적에게 돌진하며 공격하여 내력 2회복.

뛰어찍기가 근접거리제한이 꽤나 길기(8M)때문에 주로 뛰어찍기를 대신한 접근기로 사용하며 넉백을 밀려난적에게도 접근하기위해 많이 쓴다. 특히 내력2 회복도 꽤나 쏠쏠해서 붙어있을 때도 쿨마다 써주면 내력회복에 도움이 된다. 관련 수련이 하나 있었지만 삭제되었다. 2.0이후 쿨타임이 6초에서 9초로 늘어나서 이전처럼 몹을 잡을때마다 접근기로 사용하기에는 힘들게 되어서 뛰어찍기와 병용하여 접근기로 사용하여야 했으나, 10월 30일 개편을 통해 6초로 돌아왔다. 근딜을 하면서 치확무기(육손권갑)를 사용하는 유저들은 내력관리를 위해서 평폭 사이에 간간히 써주는게 좋다. ~~그러니까 치확도 되고 내회도 되는 야화트리 타면 전질보 섞어넣을 일이 없다.~~  --소환사의 올려차기 패치 후 난데없이 몹이 공중에 뜬다면 십중팔구 권사가 전질보 넣으려다가 올려차기 넣은 거다--

기절이나 그로기에 걸린 적에게 전질보로 접근 시 올려차기로 전환되는 시간이 매우 짧기 때문에, 전질보가 적에게 명중하는 순간 RB에서 손을 떼는 것이 좋다.

=== 승천권무 (40) ===

사용가능 레벨 40. 내력 소모 2. 5급 1초식 권무를 익혀야 사용이 가능한데, 권무의 홍문비급은 2014년 8월 현재 구현 되어있지 않아 아무도 사용할 수 없다.--홍문 12성도 못 쓰는 40렙제 스킬의 위엄--

=== 삼연각 (15) ===

기본효과 18~21 피해. 내력소모 2. 
횡이동,파고들기 저항 또는 적 막기/반격무공 사용시 발동가능. 
즉시시전 후 9초간 쿨타임. 사용가능 레벨 15. 

 3급에서 상대의 막기/반격 무공을 카운터하기 위한 1초식과 저항 후 광역데미지를 주기위한 2초식으로 나누어진다. 각 초식이 횡이동, 파고들기로 저항시 발동가능한 것은 똑같으나, 1초식의 경우 막기/반격무공시 발동가능이 그대로이며 2초식에서는 후방이동, 권무 저항시 발동가능으로 바뀐다. 2초식의 경우 쿨타임이 9초에서 6초로 감소하고 데미지 증가 및 시전자 중심 2x4m 광역공격으로 바뀌는 것으로 특징. 기절효과의 경우 3급 2초식에서는 삭제되나, 4급에서 나누어지는 3초식에는 기절효과가 다시 추가된다.  


|| 구분 || 1초식 || 2초식 || 3초식 ||
|| 1급 || 3초간 내력 6회복 ||  ||  ||
|| 2급 ||  ||  ||  ||
|| 3급 || 6초간 이동무공 사용불가[[br]] 6초간 이속 25% 감소 || 기절삭제, 피해증가 [[br]] 거리 시전자중심 [[br]] 대상 > 2X4 범위변경 [[br]] 재사용 6초로 감소 ||  ||
|| 4급 ||  || 치명타시 내력 5회복 || 2초 기절 추가 [[br]] 범위 확장 (2x4> 2x8) [[br]] 재사용 19초로 증가 || 
=== 올려차기 (25) ===

기절/그로기 상태가 된 적을 공중으로 띄운다. 내력소모 2. 재사용시간 18초. 공콤의 시작기. 공중상태는 탈출기가 없다. 또한 공중에서 떨어지면 잠시동안 다운상태라서 제압으로 연계가 된다. 합격기가 필요한 몹들은 떨어진 후 제압이 활성화되지 않는다. 사실 현재 공중콤보는 그 딜효율이 망이라게 밝혀지고 아무도 잘 안한다. 

=== 진격권 (20) ===

붕격/반격 성공시 사용가능. 16m내 전에게 이동하는 접근기. 재사용시간 9초. 내력회복 2.
2.0에 추가된 신스킬. 전질보와 완전히 똑같은 성능이다. 단지 붕격/반격 성공시 사용가능하다는게 다를뿐. 모션이 어느정도 크지만 내력회복을 위해 간간히 써줄만 하다.

개발자의 서신을 통해 수련이 추가되었는데, 적을 다운시키는 수련과 저항을 주는 수련으로 나뉜다. 특히 쌍박수 후에 쓰는 다운 진격권은 셀합 다운이 가능하다는 점이 큰 장점이다.[* 기존에는 회피시 복수를 쓰지 않으면 셀합 다운이 안됐다.] 

패치후 진격권으로 점혈이 발동되기 때문에 점혈을 띄우기 위해 쓰는 스킬로 가치를 가지게 됐다. 


|| 구분 || 1초식 || 2초식 ||
|| 1급 || 반격 성공시 가능 ||  ||
|| 2급 || 재사용 30초로 증가[[br]] 2초 다운 || 재사용 18초로 증가[[br]] 저항 가능 ||
|| 3급 || 6초간 방어무공 사용 불가 || 이동무공 사용불가 무시 || 
|| 4급 ||  || 이동무공 사용불가 해제 ||
== F ==

수련 2.0으로 F키로 쓰는 무공이 꽤 많아졌다. F키 무공들은 기본적으로 발동조건이 있지만 복수에 활성화되기도 하니 유의해야한다.

=== 회천각 (20) ===

다리로 돌려차는 공격기. 내력회복 2 
피격된 적 만큼 내력 1 추가 회복
횡,파로 저항시, 발목강타 사용후 
폭권 치명타 /정권 치명타(5급 1초식 수련시) 시 사용가능. 


2.0에 추가된 신스킬. 신스킬 중 가장 호평을 받는 스킬로 폭권 치명타시 쓸 수 있는데 기본 데미지가 폭권의 1.5배에 내력이 오히려 3 찬다. 2.0에서 폭권의 하향으로 인해 평폭 사용중 필수적으로 섞어줘야할 스킬. 폭권 치명타 후 다른 스킬을 쓰면 바로 불활성되는데다가 다른 F로 발동하는 무공들에 비해 상당히 우선순위가 낮다. 하지만 폭권 4급 1초식을 수련하면 폭권 치명타 시 2회 연속으로 쓸 수 있는데다가 상당히 판정이 너그러워지니 회천각을 주로 쓸려면 폭권 4급 1초식을 찍어두는게 좋다...였지만 패치 후 치명타시 회천각 사용은 정권 5급 1초식으로 이동했다. 발목강타 후에도 쓸 수 있지만 보통은 점혈을 쓰기 바쁘기에...

2014년 8월 현재 단일 적에게 단일 회천각으로 막타를 때리면 기본 전투 자세로 강제 모션 캔슬이 이루어지면서 그때까지 집어넣던 딜사이클이 순간적으로 멈춰버리는 문제가 있다. 몰이 사냥 시 주의하자. 

|| 구분 || 1초식 || 2초식 ||
|| 1급 || 폭권 치명타시 사용가능 ||  ||
|| 2급 || 치명타시 3초간 내력 9회복 || 피해증가, 거리 3m로 증가[[br]] 내력소모 3 으로 변화[[br]] 내력회복효과 삭제[[br]] 단일 대상으로 변경, 재사용 시간 삭제 ||
|| 3급 || 피해량의 20% 흡혈 || 내력소모 2 감소 ||
=== 맹호격 (10) ===

다운/그로기/혼절/제압된 적에게 사용가능.
내력 소모 3

상태이상에 빠진 적에게 공중으로 뛰어올라 내리찍는다. 그 후 '''상태이상은 풀린다.''' 범위기이기 때문에 다 대 일일 경우 도움이 된다. 

||구분|| 1초식 || 2초식 ||
||1급|| 내력소모가 2로 감소 ||　||
||2급||  ||　||
||3급|| 치명타 시 1회 추가시전 || 피해증가, 재사용시간 36초[[br]] 단일대상으로 변경 ||
||4급|| 출혈피해 || 치명타시 사용한 내력 회복[[br]] 치명타시 10초간 내력 10회복 ||
||5급|| 치명타 시 2회 추가 시전 [[br]] '''비급 미구현''' || 적 점혈시 사용가능 [[br]] '''비급 미구현''' ||
=== 강타 (30) ===

~~[[승룡권]]~~ 그로기,기절된 상대 혹은 후방이동이나 뒤구르기후 사용가능. 
적을 공중으로 띄운다. 
최소 적에게 4m 떨어져야 시전가능하며 9m 내에 있어야한다. 
내력회복 2. 재사용시간 18초.

어느정도 거리가 있어야되기 때문에 1.0 시절 주로 반격-철산고-강타로 사용하거나 후방이동으로 떨어진뒤 접근하는 용도로 사용했다. 올려차기와 함께 적을 공중으로 띄우는 기술이기에 잘 사용하면 적을 계속 공중에서 놀게할 수 있다.

수련을 더 하면 공중저항한 적에게 추가 피해를 주기 때문에 합격기가 필요한 몹을 상대로 뎀딜에 유용하긴 하다. 다만, 어떤 cc건 저항이 뜨면 그동안은 다른 cc가 일절 먹히지 않는 블소의 시스템 때문에[* 예를 들어 다운기를 걸어서 상대가 다운저항이 뜬 상태에서는 그로기, 기절기를 여러번 걸어봐야 전혀 효과가 없다.] 상대가 합격기를 하려는데 그전에 강타를 써서 동료의 합격기를 날려먹는 사태가 파티플레이에서 종종 발생하는 수가 있으니 쿨 됐다고 무작정 강타를 쓰는 행위는 하지 말자. 

2급 심화를 통해 회천각 사용후 사용가능이 되면 이론상 합격기가 필요한 몹을 상대로 딜은 올라가지만 몇가지 문제가 생기는데, 합격기가 필요없는 적을 상대로 F키를 연타하다가 쓸데없이 공중 콤보를 먹이게 되는 상황이 되며(현재 블소는 공중 콤보의 위력이 좋지 않다.) 위의 파티플때 생기는 공중저항의 문제, 만약 탱커라면 강타 중엔 이문/반격을 쓸 수 없다는 문제. 그리고 철산고를 씹는다는 문제가 생긴다. 일반적으로 철산고 아이콘이 뜨면 회천각을 두번 때려도 아이콘이 아직 활성화가 될 정도로 오래 지속되는데, 회천각후 강타 심화를 찍게 되면 반격후 바로 철산고를 쓰지 않고 회천각을 쓰게 되면 강타 후 철산고가 아주 조금 남거나 사라진다. 그나마 강타가 쿨타임이면 아예 철산고를 쓸 수 없다. 저 상태에서 폭권을 쓰면 폭권이 치명타가 뜨지 않을 때 철산고를 쓸 수 있지만 번거로운게 문제. 거기에 치명폭권이 연속으로 뜨면 회천각 아이콘만 뜨다가 철산고가 사라지게 된다. 이론상으로는 딜 상승이 될것 같으면서도 생각보다 크게 오르지 않는 현실. 그래도 저항 추뎀이 꽤 높기 때문에 탱이 아닌 딜의 위치에서는 유용하다. 또 한가지 장점이라면 몹과의 거리가 있는 상태에서 쓰면 이동한 다음에 공격하는데, 이동무공 사용 불가 상태가 되어도 이것으로 이동할 수 있다. 이것은 비염각도 마찬가지.

10.30 패치로 강타의 내력 소모가 회복으로 변경되었다.

강타 3초식을 찍으면 기절 및 그로기 외에 다운된 상대에게 강타를 넣을 수 있다(툴팁에는 표시되어있지 않다). 이때 상대는 공중에 있으면서 동시에 다운인 중복 상태이상에 빠지게 되는데, 이로 인해 한때 상대가 다운 중일 때만 사용할 수 있는 범위 맹호격이 추가타로 들어가기도 하였으나, 2014년 8월 13일자 패치로 수정되어 더 이상의 연계 공격이 불가능해졌다.

'''1초식'''
 * 1급: 공중저항한 적에게 추가피해. 강타를 보스전에서 어느정도 딜링기로 쓸 수 있게하는 수련. 치명타가 터질경우 붕권보다 조금 못한 데미지가 나온다. 다만 주의해야 할 점이 있는데, 강타를 쓸때 상대가 공중저항이 뜨는 그 순간엔 합격기가 안들어간다.

'''2초식'''
 * 2급: 범위내의 모든 기절 그로기 된 적을 띄움. 영역 3m 

'''3초식'''
 * 2급: 회천각 사용후 사용가능. 이걸 이용하면 굳이 후방이동을 할필요없이 바로 강타를 넣어줄수 있어서 인던시 강타를 딜링기로 사용가능해진다.


||구분|| 1초식 || 2초식 || 3초식 ||
||1급|| 공중저항한 적에게 추가피해 ||　||　||
||2급|| 내력회복3으로 증가 || 범위 내의 모든 기절/그로기 된 적을 띄운. || 회천각 사용후 사용가능 ||
||3급|| 재사용시간 12초로 감소 || 치명타시 내력 2 추가 회복 || 진격권 사용후 사용가능 ||




=== 철산고 (10) ===

반격 성공시 활성화되며 내력을 3소모해 적을 어깨로 쳐서 5m 넉백 후 그로기시킨다. 재사용시간 6초. 내력소모 3.

합격기는 그로기 효과만 발동. 그로기 잔상시 사용하면 5m 넉백 후 그로기 상태가 된다. 상황에 맞춰서 쓰자. 입력키가 F키인데, 이게 물건 줍는데도 쓰인다는 것이 문제. 반격 성공으로 적을 죽이고 아이템을 주을 때, 분명 눈앞의 적은 죽어있는데 물건 줍다가 철산고가 나가 내력이 쓸모없이 빠져버리는 상황이 생긴다. 적이 눈앞에 있냐 없냐를 기준으로 하지 않고 반격 성공시 무조건 나가게 되는 방식이라 약간 텀을 두고 물건을 줏어야 불상사를 막을 수 있다. 또한 적의 뒤에 벽이 있는지도 신경쓰자. 넉백과 동시에 그로기가 되는데 소위 벽꽝을 당한 몹은 상태이상이 풀리기 때문에 내력을 소모해서 철산고를 쓴 의미가 없어지게 된다.

1대1시에 자주 쓰는 스킬이며 철산고 넉백 후 전진보로 접근하는 것이 권사에겐 필수콤보. 반격 성공시에 철산고 활성화 시간이 의외로 길어서 도중에 평타, 폭권 한두번 넣어주고 철산고를 할 수도 있다. 원래 쿨타임이 없었는데 쿨타임이 생기면서 반격시마다 사용할 수 없게 되었다. 

'''2초식'''
3급: 상태이상효과를 삭제하고 피해를 3배가량 증가시킨다. 철산고를 딜링기로 어느정도 쓸 수 있게하는 수련. 사용후 돌려차기-열화각 콤보로 연계할 수 있다. 열화각의 경우 데미지 격차가 크지만 최대로 뜰경우 철산고 최소데미지 정도의 데미지는 입히는 범위기이기에 필드 몬스터 몰이사냥의 경우 어느정도 쓸만하다. 단 이 초식은 재사용시간이 9초로 늘어난다.
5급: 치명타시 재사용시간 초기화. 반격저항 비급과 함께한다면 권사의 잃어버린 영광 몰이사냥능력을 되찾을 수 있는 비급 기술이지만 미구현 비급이다


||구분|| 1초식 || 2초식 || 3초식 ||
||1급|| 내력소모 2로 감소 ||　||　||
||2급||  ||  ||  ||
||3급|| 그로기 시간 3초 증가 || 그로기,넉백 삭제 [[br]] 피해, 재시간 9초 증가 [[br]] 사용시 돌려차기 사용가능 || 그로기 삭제 [[br]] 20% 흡혈 ||
||4급|| 치명타시 사용 내력 회복 || 치명타시 사용한 내력 회복 || 명중시 6초동안 생명력 3% 회복 ||
||5급|| 치명타시 대기시간 무시 강타가능[[br]]'''비급 미구현''' || 치명타시 재사용시간 초기화[[br]]'''비급 미구현''' || 치명타시 생명력 2% 회복[[br]]'''비급 미구현''' ||

=== 붕격 (15) ===

삼연각 사용 후 혹시 적을 공격을 자동막기로 막을 시 사용가능. 적 11m 넉백 후 2초다운. 내력소모 3.

모션도 크고 데미지도 낮고 내력소모마저 3이어서 사실상 버려진 스킬. 쓸대없이 이후 주력 스킬이 모여있는 F 키에 활성화 되어서 성격급한 권사들의 짜증을 불러 일으킨다.

단, 뛰어찍기에 심화를 찍은 상태라면 전투중에 상대를 8미터 이상 멀리 날려버릴 수 있는 몇안되는 기술이기에 써줄만 하다. 

=== 뒤구르기 (15) ===

전직업 공통의 탈출기로 다운/그로기/혼절 상태에서 f키를 눌러서 뒤로 구르면서 상태이상에서 벗어난다. 재사용시간 12초. 구르는 모션 중엔 저항이다. 단 상태이상에 걸린 직후에만 활성화가 돼서 미리 대비하지 않으면 사용하기 힘든게 흠.

=== 복수 (30) === 

적의 공격에 회피에 성공할 경우 시전가능. 

참고로 권사는 기본 회피가 높기 때문에 심심찮게 뜬다. 권사의 다운기 셀프합격이 가능하게 해주는 기술, 내력소모0, 쿨타임0초 라는 멋진 옵션을 가지고 있는 기술. 1.0때는 사용시 제압 재사용시간 초기화라는 옵션도 있었지만 삭제되었다.복수중 또 회피가 떠서 다시 복수가 활성화되면 복수만으로도 셀프합격기가 된다. 문제는 회피란게 확률적으로 뜨는 것이기에 노리고 쓰는 것이 힘들다. 그리고 복수와 적 다운시 사용가능한 맹호격이 둘다 같은 F키이기 때문에 한기파동과 비슷한 예로 복수만 쓰려고했는데 맹호격이 같이 나가버리고 적의 다운은 풀려버리는 뭐같은 상황이 자주 일어난다. 

== Tab ==

=== 제압 (10) ===

4m 이내의 다운/기절/그로기/혼절/방어 무공 사용 중인 적에게 Tab 키로 사용.
내력 소모 1, 재사용 대기시간 24초.

사용시 3초동안 마운트 포지션에 들어간다. 제압 후 묵사발을 사용할 시 최대 5.8초 동안 적을 잡고 있을 수 있다.[* 사실 버그인지 3초가 다 지나기 전에 마운트가 풀려버리는 상황이 많아서 5.8초동안이나 묶고있지는 못한다.] 참고로 제압을 건 상태에서 엇비슷하게 역사가 장악을 시전하면 권사는 튕겨나가고 역사가 몬스터를 들어올린다.~~["사카즈키(원피스)" 내 장악은 네 제압의 우위에 있다!]~~ 게다가 장악은 기본 6초에 파티원의 모든 뎀딜 스킬을 먹일 수 있으며 심화를 통해 공격 시 내력 회복까지 있으므로 파티에 역사가 있으면 공제를 이용하자. 혹은 장악 쿨일때 제압을 사용해주자.

여담으로 클로즈베타 시절에는 박치기(치명)→묵사발 등으로 제압 후 두가지 기술을 연속으로 쓸 수 있었고 맹호격 이후에 추가로 제압하는게 가능했는데, 현재는 제압 후 한가지 기술 밖에 쓸 수 없고 맹호격 후에 제압하는 것도 불가능해졌다.

출혈이 인던 공략에서 중요한 요소가 된 이후로 제압으로 오래 붙들고 있는 것이 파티 플레이에 도움이 되는지는 꽤 논란이 되어 왔다. 평타 3연타와 검사의 앞차기라는 제일 쓰기 편한 출혈기를 포기해야 한다는 것을 문제삼지만, 일단 출혈을 배제하고 보더라도 역사의 파괴(단 평캔은 못한다), 기공사의 신룡열파, 검사의 발도와 일섬[* 특히 9/5패치로 일섬1심화 추가데미지가 제압에 안 들어가는 버그가 수정되어 좋은 딜링을 보여준다.]으로 괜찮은 딜링이 가능하며, 제압 시 다운판정이니 다운 시 추가대미지가 있는 스킬을 사용하면 웬만한 딜이 나온다.[* 다만 암살자는 그림자베기 3연속시전이 제압시에 안되는 등 영 좋지 못하다. ~~하지만 누구도 제압중에 암살자에게 그림자베기로 딜 넣는걸 기대하진 않는다.~~] 그리고 '''몬스터가 다운 상태라고 해서 출혈을 아예 유지하지 못하는 것은 아니다.''' 일단 '''암살자의 수리검''', [[린 검사]]의 출혈 가르기, 그리고 같은 권사의 통배권은 상대가 다운 상태에 있어도 쓸 수 있으며, 현실적으로 보기는 힘들지만 검사는 어검 자세에서 쌍비연을 쓸 수도 있다.[* 역사의 절단에도 출혈이 일단 붙어 있지만, 절단은 보통 다운 셀프 합격기로 쓰이기 때문에 제외했다.]

결국 오래 붙들고 있을지, 아니면 박치기/묵사발 먹이고 눈치껏 빠져나올지는 파티원 구성을 보고 또 주변 사람들 눈치를 보면서 해야 했다

여담이지만 마도 신공 업데이트로 인해 기공사와 궁합이 좋았던 기존의 입지가 약해지고 말았다. 기존에는 다운, 제압된 상대에게 쓰는 기술이었는데, 이제는 장악, 흡공인 적에게 쓰는 심화 버전 신룡열파가 생겼기 때문. 거기다 이 신룡열파는 기존 신룡열파의 문제점이었던 위협치가 튀는 문제가 없는 기술이기 때문에 권사의 제압보다는 린검사, 역사의 제압, 흡공과 더 궁합이 잘 맞는 기술이 되었다. 신룡열파 내력 소모가 1에서 2로 증가하긴 하는데, 장악, 흡공때에는 내력이 차기 때문에 오히려 내력이 찬다. 지속시간면에서나 내력유지, 위협수치등등 여러가지면에서 기공사가 권사와 같이 있을 매리트가 없어진 셈.

결국 2.0엔 "점혈"이라는 새로운 스킬로 파생이 추가되었으며 현재 대부분의 권사들은 제압을 점혈로 바꾸고 있다. 참고로 제압을 점혈로 바꾸어도 공중제압으로 제압 상태에 들어가는 건 가능하다. 그리고 제압 상태가 예전보다 입지가 좋아진 편인데, 과거에는 다운기가 평타보다 못했던 클래스들은 이제는 다운 상태에서도 평타를 쓸 수 있게 되어서 제압된 적을 상대로 평타 기술을 쓸 수 있게 되었다. 특히 권사의 경우 제압된 적을 상대로도 평폭을 계속 꽂아 넣을 수 있어서 딜+출혈유지도 쉬워진 편. '''10월 30일 개편 이후 점혈이 X자리로 이동, 제압을 한기파동으로 바꿀 수 있게 바뀌었다.''' 한파가 원래 자기 자리로 돌아왔다.

||구분|| 1초식 || 2초식 || 3초식 ||
||1급|| 재사용시간 18초로 감소 ||　||　||
||2급||  ||　||　||　||
||3급|| 피격시 제압당한 10% 내력피해 || || 한기파동으로 변경 ||
||4급|| 제압당한 적 12초동안 이동속도 40% 감소 || 공격시 생명력 3%, 내력 10% 회복  || 이동무공 사용불가해제[[br]] 결빙탈출 ||
||5급|| 제압시간 4초로 증가[[br]] '''미구현비급''' || 공격시 시전자 생명력 3% 회복[[br]] '''미구현비급''' || 얼음감옥시 생명력 5% 회복[[br]] '''미구현비급''' || 

=== 한기파동 (10) ===
자신을 기점으로 16m 내에 있는 파티원과 자신 3초 얼음꽃. 재사용시간 36초. 5m 범위 내 적 결빙.

3차때의 전반적으로 존재의미가 희박하던 빙신호구권[* 하지만 파티 시너지는 생각보다 좋았다. 몰이에서도 편했고.] 대신 얼음꽃으로 돌아왔다. 1.0에선 이것저것 기공의 얼음꽃과는 약간 효과가 달랐는데[*시전자 중심 '반경 5m' 범위, 효과시 내력 3회복 피격시 생명력 회복.] 2.0에선 기공사의 자신자신 중심 얼음꽃과 효과는 완전히 같다. 또 1.0에선 tab에 위치해서 여러모로 불만이 많았는데 통배권을 잉여로 만들고 거기에서 한기파동을 파생되게 했다. 여러모로 확실한 상향. 10월 30일 패치로 한기파동은 원래의 자리인 tap으로 다시 이동했으며, 제압의 심화로 선택가능하게 됐다. 적어도 누워있는 몹을 타겟팅되어 제압이 나가 한파를 못쓰는 안타까운 일 하나는 줄어들었다.

툴팁에는 안적혀있는데 30m내의 모든 몬스터의 어글을 획득하며 5m정도 초 근접의 일반몬스터를 얼린다. 버그인지 의도된 효과인지는 불명.
~~어떤이가 말하길 광역 도발~~

2014년 3월 10일 현재 한기파동의 범위가 16m로 수정되었고 5m 범위 내 적 결빙이라는 툴팁이 추가되었다.

=== 공중제압 (45) ===

공중에 있는 적에게 사용가능. 적을 제압상태로 그대로 바닥에 내려꽃는다. 내력 소모 2. 재사용시간은 30초. 

공중찍기와 같은 타이밍에 발동된다. 즉 공중차기 후 사용할수 있고 그냥 공중차기 안하고 발동할 수도 있다. 파티 중엔 보통 역사와 같이 있을때 사용되는데 장악-천지뒤집기-공중제압으로 보스의 샌드백시간을 최대로 늘려주는 데 사용된다. 특히 권사-역사-린검사면 흡공-장악-공중제압 3번이 연속해서 들어간다...초기엔 이걸 모르는 사람들이 많아서 다른 파티원의 공중스킬와 공중해제 스킬로 내리꽃기 때문에 쓰기 힘들었지만 지금이야 거의 대부분 아니 대부분 들어간다. 단 웬만하면 공중차기 안하고 바로 들어가서 최대한 사이에 뭐가 끼어들어갈 가능성을 높이자.

1.0때는 쿨타임이 없어서 제압이 쿨타임일때 쓸 수 있다는 장점이 있었서 상태이상 저항이 없는 몬스터들은 상태이상기-올려차기-공중차기-공중찍기-제압-후방이동-강타-공중차기-공중제압-다시 상태이상 반복[* 이걸 쓰기 위해선 공중제압시 제압시간을 최대로 끌어서 후방이동 쿨타임 시간을 줄여야한다.]으로 거의 무한정 공중콤보를 넣을수 있었다 ~~평폭보다 데미지 효율이 안좋다는게 함정~~

여담으로 버그가 상당히 심각한데 혼자서 쓸때는 별로 문제가 없지만[* 가끔 시전도중 몹이 움직여서 안들어가는 경우가 있다.] 공중제압과 공중 마무리스킬이 같이 들어가면 공중제압이 제압으로 시전돼서 시간은 흐르고 있는데 몹은 공중에 있거나 땅에 내려온 걸 보고 묵사발을 시전했는데 타격을 안하거나, 공중해제스킬로 공중제압이 풀려버리거나...등등 공중해제스킬이 역사의 나락이었다면 이게 공중제압이랑 겹치면서 화면이 빙글빙글돌아가는 기현상도 가끔 벌어진다. 

여담으로 절대 치명타가 뜨지 않는다. 권사 장애인 패치(핏빛 상어항 도입 패치)일때 변경된 것이지만 전 직업 모두 뜬금없다는 반응이었다.

=== 뛰어찍기 (5) ===

거리 8-16m 이상인 적에게 뛰어서 접근한다. 내력회복 1. 재사용시간 6초. 

수련1.0일때는 tab키 기본이 한기파동이고 제압도 tab이여서 여러모로 짜증나는 일이 많이 발생했는데[* 멀리 있는 몬스터에게 뛰어찍기를 쓰려고 하는데 가까이 있는 넘어진 적에게 원치 않는 제압이 걸린다거나, 한기파동으로 파티원을 지키려고 하는데 몬스터가 너무 멀리 있어서 뛰어찍기가 나가서 '''혼자 살아남는''' 뭣같은 현상이 ~~자주~~종종 일어난다.] 2.0때 기절상태를 연장하는 기능이 있었는데 없어졌다. 1.0보다 쓰긴 좀 편해진 편. 
||구분|| 1초식 || 2초식 ||
||1급|| 사용후 5초 동안 이동속도 35%증가 ||　||
||2급|| ||　||
||3급|| 내력회복 2로 증가 || 다운된 적을 다시 띄움[[br]] 내력소모 1 ||
||4급|| 피해량 100%흡혈 || 피격된 적 6초동안 이동무공 사용불가[[br]] 이동속도50%감소 ||
||5급|| 사용 중과 사용후 1초 저항 [[br]] '''비급 미구현''' || 공중으로 뜬 적에겐 재사용시간과 상관없이[[br]] 승천권무 사용가능 [[br]] '''비급 미구현''' ||

=== 강습 (40) ===

내력 소모 3, 대미지 계수 2.4

제압한 적에게 대미지를 주고 주변 범위에 다운을 건다. 내력 3소모. 연속시전으로 짧은 영광을 누렸었다.--[wiki:"왕의 유적" 내앞에! (쿵) 무릎을! (쿵) 꿇어라! (쿵)]-- 거진 PVP특성. 난전시 한놈잡고 강습 해주면 주변 적들도 죄다 누워버리는 위엄있는 모습을 보여준다. 몰이할때 쓰면 제압 강습모션 사이 권사가 녹아버린다. 한때 마도신공 수련으로 파티원들의 내력을 회복하고 치명타 확률을 올려주는 버프를 걸어주는 심화도 있었는데 2.0 수련이 되면서 삭제되었다.

=== 탈출 (15) ===

다운/혼절 상태를 해제하는 기술 재사용시간 36초. 시전 중엔 저항이다.

원래는 재사용시간 1분짜리에 대부분의 상태이상을 해제하고 넉백시키는 기술이었는데 2.0에서 수련이 생기면서 이것저것 많이 바꿨다.
||구분|| 1초식 || 2초식 || 3초식 ||
||1급|| 내력회복2추가 ||　||　||
||2급|| 사용조건에 기절/그로기 추가 ||　||　||
||3급|| 사용조건에 제압/장악/흡공 추가 || 11m 넉백 [[br]] 재사용 30초로 감소 || 2초 그로기 [[br]] 재사용 30초로 감소 ||
||4급|| 저항시 생명력 5% 회복 || 피격된 적 당 내력 1회복 || 6초 동안 이동무공 사용 불가[[br]] 이동속도 30% 감소 ||
||5급|| 사용후 1초 저항[[br]] '''비급 미구현''' || 사용후 8초 동안 기절/그로기 저항[[br]] '''비급 미구현''' || 사용후 내력소모 없이 강타사용[[br]] 이동속도 30% 감소삭제 [[br]] '''비급 미구현''' ||

== 1 ==

=== 반격 (5) ===

● 기본효과 : 1초 전방 반격 / 성공시 18~21 피해 / 성공시 내력 2 회복
● 거리 : 시전자 중심
● 영역 : 대상
● 시전 : 즉시
● 재사용 : 1.3초
● 사용 / 수련 가능 레벨 : 5

'''권사의 오메가 1호'''

적의 무공을 받아치는 무공이며, '''필수적으로 손에 익혀놔야할 스킬'''이다. --그리고 권사를 플레이하다가 다른 캐릭터로 접속하면 적 몹이 공격할 자세를 취할 때 무심코 1번을 누른다.-- 수련 1.0엔 성공하면 반격한 공격을 무시하고 잠깐[* 반격하는 모션 도중인 것으로 보인다] 모든 공격에 저항[* 클로즈 베타 시절 반격으로 연타 공격이나 여러 대상의 공격을 저항할 수 있게 해달라는 유저들의 염원이 피드백되어 들어갔다. 블소에 얼마 없는 긍정적 피드백 사례라고 봐도 될듯.]했는데 2.0에 이 기능은 5급 홍문비전으로 빠졌다. 

반격 성공시 내력이 2 회복된다. 지속시간은 1.0초, 쿨타임 1.3초.[* [[수월평원]] 업데이트 이후로 기존의 1.5초에서 1.3초로 줄어들었다.] 하지만 타이밍 잘못 맞추면 이 0.3초의 시간에 적의 공격이 성공하는 일이 왕왕 생긴다. 거기다 한번 타이밍이 꼬이면 박자가 어긋나서 다음 공격들도 죄다 쿨타임 사이에 끼면서 신나게 맞는 경우가 생긴다. 권사의 약속(...).

권사의 반격은 기본적으로 검사의 막기와 거의 동일하게 동작하지만 권사의 평타 3연격(정권-강권-선풍각)의 발동 후 딜레이가 검사의 평타 3연격(질풍-혈풍-폭풍)보다 크기때문에 실제로 평타를 시전하다 대상의 공격을 예측하고 반격을 사용하는 타이밍이 검사에 비해 오묘하다. 게다가 검사의 막기는 지속시간보다 쿨타임이 짧기 때문에 ~~튕기기를 쓰라고 만들어놓았겠지만~~검사와 권사를 동시에 육성할 경우 막기와 반격의 템포에 적응하기가 심히 괴랄해진다... --막기를 반격 쓰듯이 써 보자. 튕기기가 절로 나간다.--

현재 홍문비급의 반격 후1초 저항 효과가 어떤 공격에는 저항하고 어떤공격을 저항 못하는 괴이한 성능을 보여주고 있다.

~~그리고 실제로는 평타 3연격의 판정과 발동이 대동소이하지만 체감상 정권을 지르고 바로 반격을 쓰는것보다 정권-강권의 2히트 이후 반격을 사용하는 것이 딜레이가 적은 느낌이든다???~~

||구분|| 1초식 || 2초식 || 3초식 || 4초식 ||
||1급|| 성공시 내력회복 3으로 증가 ||　||　||　||
||2급|| 성공시 8초동안 방어 100% 증가 ||　||　||　||
||3급|| 성공시 5초 동안 생명력 2% 회복 || 이문정주로 전환 || 성공시 적 2초 기절[[br]]재사용시간 6초로 증가 || 성공시 위협증가 ||
||4급|| 50% 흡혈 || 쌍박수 튕기기 불가 || 성공시 붕권 재사용시간 1초 감소 || 성공시 10초 내 공격 5회의 위협력 100% 증가[[br]]성공시 1초간 1회 저항[[br]] ||
||5급|| 성공 시 1초동안 저항[[br]][[br]]반격2편 || 쌍박수가 폭열쌍박수로 변경 [[br]][[br]]반격2편 || 성공시 올려차기 재사용시간 초기화[[br]][[br]]반격1편 || 성공시 1초 저항/2초동안 기절/그로기 저항[[br]]반격2편 ||

=== 이문정주 (5) ===

내력 1 소모, 사용 중 적 공격시 반격. 반격 성공시 내력 3 회복.
반격 성공 후 쌍박수 명중시 1.5초안 치명 10% 증가.

대미지 계수 이문정주 1.25, 쌍박수 4.2, 백보신권 [[추가바람]].

반격을 교체한 스킬. 반격과는 다르게 사용시 내력을 1 소모하며 반격 성공시 내력 3 회복하고 '''치명타 확률이 1.5초동안 10% 증가한다.''' 반격 모션 또한 --탬버린--태극 문양이 아닌 이문정주 자세로 바뀌며 이문정주를 취하는 도중 적의 공격이 들어오면 근거리는 쌍박수, 원거리는 백보신권으로 반격한다.[* 거리에 관계있는 것이 아니라 '''발사체''' 여부로 판별한다. 원거리 공격은 가까이서 공격해도 백보신권으로 나간다. 예를 들어 기공사의 평타나 격사의 평타 등등--이라고는 하는데 사실 모션이 같아 잘 모른다.--] 쌍박수와 백보신권 모두 데미지는 같지만 기본적으로 이문정주와 쌍박수의 데미지 계수를 더하면 폭권두방과 데미지가 비슷하다. 또한 '''쿨타임이 없다'''. 하지만 이문정주 반격 판정이 굉장히 짧아서 공격을 하나하나 다 봐가면서 방어하는게 비현실적인 난전 상황에선 굉장히 난감해진다. 하지만 1:1에서는 그야말로 최강의 기술로 돌변하는데, 적의 연타공격을 죄다 쳐내면서 쌍박수+폭권을 먹이는것이 가능해진다. dps가 확올라가는게 느껴질정도. 문제는 던전의 보스 캐릭터는 반격할만한 공격을 잘 안한다는 점이다. 즉 일반몹에게 끝내주게 강한 본격 양학무공.

반격의 경우 쿨타임으로 의해 타이밍이 어긋나면 끝이나 이문은 캔슬로 타이밍의 조절이 가능해서 이평을 쓴다는 조건 하에서는 반격보다 안정적인 방어 능력을 보여준다. 유일한 문제는 ''''쌍박수가 저항이나 반격판정이 아니라서 쌍박수 모션중 얻어맞는 것.''' 반격은 막기와 반격이 거의 동시에 이루어지기 때문에 보스의 슈퍼아머를 포함한 연타공격[* 염화대성의 휠윈드 2회전. 역사의 광풍 등등]은 첫타를 이문으로 가드해도 쌍박수를 치는 순간 2타에 얻어맞아서 떨어져나가게 된다. 난전에서도 쌍박수를 하는 중에 다른 몬스터가 치면 맞는다. 방어능력은 반격보다 떨어진 셈. 시전시 내력1을 소모하는것도 의외로 성가신 요소. 이문은 이론상으로는 반격보다 좀더 극딜을 추구하면서 방어능력을 떨어뜨린 경우라고 할 수 있다. 

수월평원 업데이트후 이문정주에 내력 회복이 생기면서, 여러사람들이 사용해보게 되면서,이문과 평타 폭권이 입력하는 순간 데미지 판정이 나오는 것에서 생겨난 이문캔슬이라는 태크닉이 알려진다. 평타-이문, 폭권-이문을 연타하면서 엄청난 속도로 딜을 우겨넣는 점인데 이 테크닉의 기반은 반격기의 모션캔슬 기능에 있다. 평타와 폭권의 후딜을 캔슬하고 바로 이문이 시전되는데 '''폭권과 평타로 이문을 모션캔슬할 수 있다!''' 물론 반격도 모션캔슬이 안되는건 아니지만 반격엔 쿨타임이 있고 이문엔 없다. 즉 평타, 폭권, 이문을 서로서로 모션캔슬 시키면서 난타하는게 가능해면서 손이빠르면 빠를수록 dps는 올라가는 황당한 캐릭터가 돼버렸다. 얼마 지나서는 오토마우스 등을 이용한 매크로로 권사들의 딜이 기공사를 상회하는 수준이었다.--자수정 꼈으면 보스몹이 포션이 되어버린다.-- 일단 연타해서 dps가 오른다는 점이 아케이드에서도 철지난 구조인데 블소같이 스킬간 효과로 치고받는 온라인 게임에선 말도 안되는 점이었고, 유저들도 패치되겠지 하는 식으로 패치전에 재미나 보자라고 하다가 패치가 늦어지면서 한 달이나 사용되었다.

결국 상어항이 패치되면서 이문 평타 폭권에 선딜레이가 생기면서 캔슬이 진정한 의미로 캔슬이 되었다. 덤으로 쌍박수 성공시 치명 확률 증가도 너프.

이 때문에 이문을 완전히 포기하고 평타-폭권으로 반복한 다음 1 심화의 반격을 쓰자는 의견도 나오고 있다. 평타-폭권은 치명타 확률을 높히고 내력 회복 무기+기본기 심화를 찍어도 내력 부족에 허덕일 수 밖에 없는데 1 심화 반격은 내력 소모도 없고 반격 성공시 5의 내력을 회복할 수 있으므로 실제 회복량은 3 밖에 안되고 그나마도 1의 내력이 없으면 무용지물에 타이밍이 어긋나면 이문조차 안나갈 수 있는[* 이문이 나가기 전에 평타를 눌러버리면 이문 자체가 취소된다. 전투 전용 대화창에서 이문-평타를 빠르게 연타하면 이문은 안나가고 평타만 계속 나가는 경우도 있다.] 문제점이 있으므로 안정적으로 막자는 것.

쌍박수의 치명타 확률 증가와 이문을 넣은 타격수 증가로 인한 자수정 회복+무기의 확률 옵션을 노리고 이문을 쓰는 유저도 있으므로 판단은 각자에게 맡긴다.--어차피 평폭은 쓰게 돼있다. 이문권사든 반격권사든--

일단 간단한 분석이라면 딜링 자체는 이폭이 가능한 이문이 더 우월하지만 안정성은 반격이 우위에 있다. 따라서 초행이나 패턴 공략을 목적으로 한다면 반격으로, 패턴을 숙지하고 딜을 올리려면 이문을 사용하면 된다.

여담이지만 반격을 쓰는 권사형 몬스터에게는 이문정주는 [[상하관계]]에 있다. 즉, 반격모션을 취하는 적에게 이문을 쓰면 상대는 팔꿈치 공격을 반격하는데 이문을 쓰는 쪽은 아직도 반격 판정이 남기 때문에 상대의 반격을 반격하는게 가능한 것. 고레벨의 권사 몹은 이 반격에 스턴 판정이 있어서 성가신데, 이를 막기 좋은 기술인 것이다. 또한 [[무신의 탑]] 8층의 어둠, 분노의 경우 순간이동후 기절 판정이 있는 반격을 랜덤하게 쓰는데, 순간이동 후에 이걸 미리 쓰면 반격을 써도 반격으로 역습할 수 있어서 좋다.

수련2.0에서 반격의 후저항이 홍문비전으로 빠지면서 방어성능은 고만고만해졌다. 반격의 강제어글 4초식을 이용하냐 공격적인 이문을 이용하냐의 차이인듯.

=== 박치기 (10) ===

제압 중 사용가능
대미지 계수 2.6, 재사용 대기시간 30초.
사용시 생명력 5% 회복

제압상태에서 사용가능하며 말 그대로 박치기를 먹인다. 이후 입힌 피해의 5% 체력회복. 종종 써주면 물약만 조금 아끼는정도로 회복에 큰기대는 하면 안된다. 1.0때는 강제도발 심화가 있었는데 짤렸다.

=== 회전차기 (15) / 발차기 (15) ===

회전차기.
다운 상태를 해제한다. 그러면서 적에게 넉백을 건다. 단 무공 사용하는 중에 적의 공격을 받으면 다시 다운. 재사용시간은 12초.

1.0시절엔 그냥 일어나기만 했는데 2.0엔 넉백효과가 추가되었다. 없으니만 못한 상태이상효과로 이것때문에 회천차기를 쓸 수 있어도 합격기 타이밍에선 쓰면 안된다.

발차기는 자신을 장악/흡공한 적에게 대롱대롱 매달려 필사적인 발길질을 한다. 데미지는 별로 기대할 수준이 못된다...pvp에서 발차기 한다고 하다가 비상격 타이밍을 놓치면 내가 왜그랬나 싶어진다. 하지만 기절 홍옥을 꼈다면 한번 해보자. 대박날 수 있다.

== 2 ==

=== '''폭권''' (5) ===

대미지 계수 '''3.1'''(1심화 추가피해는 0.9, 3심화 추가피해는 0.3).
내력 소모 3

약간의 시간을 두고 폭권을 사용해 적에게 큰 피해를 입힌다. 1렙부터 만렙까지 사용하는 권사의 딜링의 알파이자 오메가. 권사의 딜량의 반은 이 스킬에서 나온다고 해도 과언이 아닐 정도로 자주 쓰게 되는 스킬이다. 2.0이 되면서 계수가 줄었지만 시전속도는 늘었고 내력소모도 2로 줄일수 있다. 원래 심화를 통해 광역 피해 치명타 후 사용시 내력소모 0. 10% 흡혈이라는 권사의 최강스킬로 진화시켰다면 지금은 심화를 4초식으로 나누어서 어떤게 쓸지 정해야한다. 주로 1,2초식 단일딜링이나 3-4초식 광역딜을 용도에 따라 나누어서 사용하는 편. 탱을 목적으로 할 경우 위협증가 폭권도 좋다. 어지간히 템빨차가 크지 않는한 위협폭권+위협반격을 쓰면 기공사가 닥딜해도 몹이 고개를 안돌린다는 말이 나올 정도. 흡혈의 목적으로 위협폭권을 쓰는 경우도 많다. 광역폭권은 몹이 아주 많을때 내력 소모 없이 손쉽게 광역딜을 할 수 있다는 장점이 있지만[* 치명이 높으면 평타 없이 그냥 폭권만 질러도 내력이 떨어지지 않는다.] 내력 소모량이 높아 치명확률이 높아야 한다는 점과 철산고, 회피 붕권등 특정 상황에서 활성화 되는 기술을 취소 시켜버린다는 문제점 때문에 좀처럼 쓰지 못한다. [* 예를 들어 저항, 회피 후 붕권을 써야 하는데 실수로 폭권을 써버리면, 다른 심화들은 그래도 즉붕을 쓸 기회가 남는데 3심화 폭권은 그냥 취소되어 버린다.] 저항,회피 후 쓰는 붕권이 워낙 강해서 보통 이쪽을 많이 쓴다.

||구분|| 1초식 || 2초식 || 3초식 || 4초식 ||
||1급|| 내력소모 2로 감소 ||　||　||　||
||2급|| 피해증가 ||　|| 광역화 ||　||
||3급|| 치명타시 사용한 내력 회복 ||　|| 치명타 후 사용시 추가피해 || 5% 흡혈 ||
||4급|| 회피시 내력소모 없이 사용가능 || 위협증가[[br]] 명중시 생명력 1% 회복 ||　||　||
||5급|| 방어불가 [[br]]폭권2편 || 반격성공시 내력소모없이 사용[[br]] 치명타시 생명력 2% 회복[[br]] 폭권2편 || 치명타후 사용시 내력소모 0[[br]]폭권1편 || 15% 흡혈 [[br]]폭권2편 ||

=== 반달차기 (20) / 비상격 (20) ===

반달차기 : 다운된 상태에서 사용하는 반격이라 생각하면 쉽다. 모션 중에 피격당하면 기상하면서 적을 그로기시킨다. 당연 반격이라서 해당 공격도 무효화. 재사용시간 12초. 2.0되면서 다운 즉시 다운 전용 스킬창으로 바뀌는데 평폭을 하고 있으므로 반사적으로 이게 나간다. 다운상태를 연장시키는 주범.
다만 상태이상 저항이 없는 적이라면 맞게된 다음 한번 넘어지고 일어나다가 다리가 풀려 무릎을 꿇는 연출이 있는데 그로기 시간이 이 무릎을 꿇은 직후부터 돌기때문에 실질적으로 행동불능이 되는 시간은 4초에 달한다. 비무장에서 성공하기만 한다면 무지막지한 무공.

비상격 : 제압, 장악이나 흡공상태에서 적의 공격에 맞춰 입력하면 공중찍기를 하면서 탈출한다.

=== 묵사발 (10) ===
제압 중 사용가능.
대미지 계수 '''11.5'''

제압상태에서 사용가능하며 마운트 포지션에서 2.8초동안 세번 때린다. 이후 제압은 해제된다. 따라서 매즈에 중점을 준다면 제압이 풀리기 직전 묵사발을 사용하자. '''권사의 모든 무공 중 단발 위력은 제일 강하다.''' 하지만 2.0이 되면서 누운 상대에게도  밟기가 아닌 평타가 나가게 되기 때문에 현재는 제압후 파티원의 딜을 위한 시간 끌기용 이외에는 잘 안쓴다. 오히려 다운시킨 상황에서도 평폭을 쓰는게 리듬도 안끊기고 이득.

== 3 ==

=== 다리걸기 (10) ===
대미지 계수 1.8, 내력 소모 3. 재사용시간 18초.

적 다리를 걸어서 넘어트려 2초 동안 다운시킨다. 발동에 제한이 없고 즉시시전이라 보통 권사는 파티원이 합격기를 유도하면 권사가 받아서 다리걸기로 넘어트리는것이 플레이의 중심이 된다. 권사의 꽃. 문제는 PvP에서 맞추기가 힘들다는것. 게걸음을 치거나 권사에게서 도망치고 있는 적은 안 맞는다고 봐도 된다. 솔플에서 의외로 상향되었는데, 밟기가 운기중인 적에게만 맞게 되면서 다운된 적에게 계속 평폭을 때려도 문제가 없게 되었다. 발목강타는 조건부(장악,흡공,그로기,기절시) 사용으로 바뀌었기 때문에 다리 걸기를 포기 하지 않아도 된다. 

||구분|| 1초식 || 2초식 || 3초식 ||
||1급|| 내력소모 2로 감소 ||　||  ||
||2급|| 다운시간 3초 증가 ||  ||  ||
||3급|| 피격된 적 6초동안 이동무공 사용불가[[br]] 이동속도 25%감소 || 발목강타 가능[[br]] 내력회복1/ 명중시 회천각가능 || 열화각 가능[[br]] 다운시 공중으로 띄움 ||
||4급|| 튕기기 불가　|| 명중시 점혈 가능 || 영역내 대상 3초 다운 ||
||5급|| 최대 2회 연속 시전가능[[br]] '''비급 미구현''' || 치명타시 붕권 재사용 초기화[[br]] '''비급 미구현''' || 재사용시간 무관 승천권 가능[[br]] '''비급 미구현''' ||

=== 조르기 (30) ===
제압 중 사용가능
내력소모 2, 재사용 대기시간 45초

제압 중에 적을 혼절상태에 빠트린다. 혼절한 적은 30초 동안 행동불능에 빠지지만 때리면 풀리고 3초마다 10%씩 체력회복한다. 필드에선 잘 쓰이지 않고 주로 인던에서 체력이 많은 몬스터들이 물량으로 나오면 혼절로 한마리씩 극딜로 잡는 방식. 기공사가 흡공하면 될일이라 크게 투자할 가치를 느끼긴 힘든스킬. 물론 두마리를 제우거나 기공이 없거나. 혹은 기공과 돌아가면서 한놈을 계속 재울수도 있다. 뒤로 갈수록 사용율은 높아질지도 모른다...만 현재는 그런거 없다 수준. 16레벨 습득가능. 2.0 권사가 다수 사냥 능력이 현저히 떨어졌기 때문에 많은 몹을 상대해야 할 때에 쓴다면 이론상 유용할지도 모르지만 제압후 조르는 그 시간동안 다른 몹들이 다굴을 치기 때문에 이때에도 쓰기 애매하다.

=== 발목강타 (10) ===

내력회복 1

다리걸기를 2급 2초식으로 변화시킨 2.0 신스킬. 빠르게 로우킥을 갈긴다. 3회 연속 시전시 돌려차기를 쓸 수 있다. 하지만 폭권의 하위호환 같은 모양새에 가장 편하게 쓸 수 있는 상태이상기인 다리걸기를 포기해야한다는 수련트리에 대부분 포기하는 중이었으나...10.30 패치 이후 적 기절, 그로기, 흡공, 장악 시 발목강타 사용 가능으로 바뀌었기 때문에 다리걸기를 포기하지 않아도 된다. 더불어 발목강타를 차면 점혈 사용이 가능하기 때문에 거의 필수요소가 되어버렸다. 흡공/장악 하자마자 계속 발목강타를 치면 바로 점혈 4중첩이 쌓이고 이후에 터지는 통배권의 데미지는...--그리고 어그로도 증가하는건 보너스--  

=== 열화각 (10) ===

내력소모 2

다리걸기의 우심화 버전으로, 주변 3m 이내의 다운된 상대를 바운드 시켜 공중으로 띄워올리고, 서있는 상대는 3초 동안 다운시킨다. 대미지는 쓸만하지만, 권사의 공중 콤보는 쓸만한 것이 하나도 없으므로 PvE에서도 버려지는 스킬. 타격 범위가 은근히 좁아서 공중으로 띄울 수 있는 숫자가 기껏해야 1~2명에 불과한데다, 후속타로 들어가는 공중 기술이 전부 다 단일 개체 대상이므로 굳이 범위 스킬로 설정했어야 하는지 의문이 남는다.

다만 활성화가 꺼지기직전, 다운된 대상들이 기상하는 순간에 누르면 시전모션동안 대상들은 일어나게 되므로 공중에 뜨지않고 다시 광역 다운이 들어가게 된다(!!!) 자주 쓰는 버릇이 들지 않으면 타이밍을 간파하기 어렵지만 익숙해진다면 광역 메즈가 필요한 구간(설옥궁이라거나)에서 큰 도움이 된다.

또한 합격기가 필요한 보스몹 옆에 졸몹들이 있는경우 보스몹과 졸몹에게 동시에 다리걸기를 넣고 다운된 졸몹에게 3초 이내에 열화각을 사용할경우 이미 다운되어 있던 졸몹은 공중에 뜨게되고 다운잔상 상태이던 보스는 다운 판정으로 다운된다(!!!) 이 역시 주로 설옥궁 1넴가는 길의 금은각 인형들을 졸은 전부 띄워버리고 보스만 다운시켜서 평폭으로 녹여버릴때 쓸 수 있는 이외로 유틸성이 있는 스킬.
== 4 == 

=== 붕권 (15) ===

내력소모 3 재사용시간 36초.

0.7초의 시전시간을 가진 뒤 적에게 붕권을 시전해 데미지를 준다. 기본적으로 시전하면 추가 1회를 시전할 수 있다. 일명 붕붕권. 반격, 이문정주, 반달차기 성공시 즉시 1회 시전가능[* 다만 이때는 추가 1회는 시전할 수 없다.].

2번 맞출시 권사의 모든스킬 중 대미지가 가장 강력하고 범위가 꽤 되기때문에 몰이사냥에도 유용하지만 쿨타임이 30초고 내력소모도 상당해 남발할 수 없는 스킬. 거기다 다른 클래스의 댐딜기를 보면...수련 1.0에선 댐딜기에서 그로기를 유발하는 상태이상기로 그리고 다시 댐딜기로 회귀하는 기묘한 테크를 탔다. 2.0인 현재는 댐딜기로 사용할지 그로기를 유발시켜는 상태이상기로 활용할지는 선택 할 수 있는 상황. 만약 그로기로 활용하면 반격-철산고-붕권으로 셀프합격을 할 수 있다. 산사태 심화를 통해 기절을 3초 지속하게 만들면 비급을 쓰지 않고도 붕권 2타 모두 기절 추뎀을 넣을 수 있다. 다만 계수가 하락했기 때문에 비급으로 즉붕붕이 되지 않는한 딜이 크게 늘진 않는다. 그시간에 평폭회회강이 터짐 더 딜이 좋기도 하고... 하지만 범위공격 초식이 생겨서 현재는 오히려 몰이사냥 스킬로 쓰이고 있다. 

||구분|| 1초식 || 2초식 || 3초식 || 4초식 ||
||1급|| 내력소모 2로 감소 ||　||　||  ||
||2급|| 기절/그로기/장악/흡공 적 추가피해 ||　||　|| 내력소모 3, 피해증가, 영역 증가[[br]] 사용시 즉시시전 삭제[[br]] 시전 2초, 재사용시간 삭제 ||  
||3급|| 공격영역 2x3→2x8로 증가 ||　|| 피해, 추가피해 증가[[br]] 단일 대상으로 변경, 재사용시간 45초 [[br]] 내력소모 1 감소 ||  ||
||4급|| 삼연각, 화염각 치명타 시 2회 즉시시전[[br]] 치명타 시 사용한 내력회복 || 2초 그로기로 변경[[br]] 즉시시전, 재사용시간 30초로 감소[[br]] 피해량 감소, 추가피해 삭제[[br]] 사용후 1회 즉시시전 삭제 || 폭권, 발목강타 치명타시 2회 즉시시전 || 회피, 횡,파,후방,권무 저항시 1회 즉시시전 ||
||5급|| 적 처치시 재사용 시간 초기화[[br]] 붕권 2편 || 치명타시 내력 3회복[[br]] 내력회복 3 [[br]] 붕권 1편 || 사용후 2회 즉시시전[[br]] 폭권, 발목강타 치명타 시 3회 즉시시전 붕권 2편 || 반복사용시 가속[[br]] 치명타시 내력 1회복[[br]] 붕권 1편 ||

=== 팔꺾기 (40) ===

제압 중 사용가능.
대미지 계수 5.7
내력 회복 5

데미지를 주고 내력을 5회복하면서 10초동안 방어무공 사용불가상태로 만든다. 1.0때는 기본적으로 내력을 10 회복하고, 심화를 찍으면 내력을 2 소모하면서 방어,이동무공 사용불가 상태로 만드는 스킬이었지만 2.0에서는 이 둘을 적절히 섞은 효과가 되었다.

=== 돌려차기 (20) ===

통배권 치명타/3급 2초식 철산고/맹호장 사용시 시전가능.

기절, 그로기, 다운, 넉백 상태이상 저항

통배권/철산고/맹호장 이후 연계로 돌리는 기술. 24초 짜리 쿨타임을 지닌 범위 공격 기술로, 4대 상태이상에 저항할 수 있지만 사용조건이 조건인지라 노리고 쓰기는 힘들다. 상태이상'''에만''' 저항하므로 사용 중 적의 공격으로 인한 대미지는 그대로 들어온다는 것도 문제. 약간의 선딜이 있지만 평폭 캔슬로 씹어먹을 수 있다.

== Z ==

=== 승룡각 (10) ===

제자리에서 빙빙돌면서 주변 360도에게 피해를 주며 11m 넉백시킨다. 내력소모0. 쿨타임30초.

생존기 또는 합격기로 주로 쓰이는 기술. 1.0에선 수련으로 기절로 바꾸고 시전중 저항하며, 툴팁에는 적혀 있지 않지만 승룡각은 적의 방어를 무시하는 완소기술이었으나 2.0이 되면서 방어무시 저항 다 비전으로 빠진데다가 기절기랑 양립시킬수 없다. 폭풍하향을 먹은셈.
||구분|| 1초식 || 2초식 ||
||1급|| 10% 흡혈 ||　||
||2급|| 생명력 10% 회복 ||　||
||3급|| 넉백후 1초 다운[[br]] 8초동안 이동무공 사용불가/30% 이동속도 감소[[br]] 내상효과 해제 || 넉백 삭제 1초 기절[[br]] 내상효과 해제 ||
||4급|| 사용중 저항. 저항 시 내력 2 회복 || 기절시간 2초로 증가 ||
||5급|| 방어불가[[br]] '''홍문내단으로 습득가능''' || 범위증가 적을 중심으로 끌어당김[[br]] '''홍문내단으로 습득가능''' ||

== X ==

=== 통배권 (20) ===

약간의 시전시간을 가진 뒤 통배권을 시전해 적에게 출혈. 내력 2소모. 재사용시간 6초.

폭권 대미지의 절반 정도 되는 딜량을 가진 스킬이다. 출혈 5중첩의 틱 대미지도 무시할 수준은 되지 못해서 평폭 도중에 통배권 넣어 출혈 넣어줘도 딜이 떨어지지는 않는다. 하지만 '''대부분은 귀찮아서''' 평폭만 주구장창 하는 편이다. 상위 던젼일수록 명중요구치가 높아서 간간히 꼽아 줘야 출혈유지가 쉽다. 그리고 이 출혈이 권사를 솔플킹으로 만들어주는 이유. 2.0 되면서 어차피 정권으로 출혈유지가 되어서 다들 그냥 한기파동으로 바꾼다. 다만 이걸 찍는 경우가 있기는 한데, 광역폭권으로 몰이사냥을 할 때이다. 예전같은 꽁폭은 단일심화에만 적용되므로 내력소모 2로 줄어도 내력이 떨어지게 되는데, 통배권 내력심화를 찍으면 치명타시 6이 추가 회복되고 광역이므로 치명타를 내기도 그리 어렵지 않으므로 이걸 쓰게 된다.

'''사실 위의 이야기는 10월 30일 전까지의 이야기고 패치 이후 대격변 되면서 아예 다른 스킬이 되었다.'''

명중 시 48~56피해. 내력회복 3
명중 시 점혈 사용 가능
점혈 단계 별 피해량 1/2/3/4배 증가
점혈 단계 별 내력 2/4/6/8 추가 회복
결빙 상태인 적 내력 50% 피해. 결빙 해제
회피 후 사용 시 재사용 시간 50% 감소
혈도 개방 효과 중 즉시 시전
회피 시 즉시 시전

수련은 없으나 제일 중요한 건 특별한 조건 없이 맞추기만 하면 점혈을 활성화 시킨다는 것. 그러나 점혈 단계별 피해량 증가 옵션이 붙어있기 때문에 다른 방법을 통해 점혈 4중첩을 쌓고 통배권을 시전해주는 것이 정석이고, 통배권-점혈은 점혈 사이클이 꼬여서 점혈 유지가 풀릴 경우에만 사용해 주는 것이 통상적인 운영법이 되었다.

저러다보니 점혈 4단계만 일단 쌓으면 점혈 데미지 기본 4배에 좌심화 효과인 4단계시 치명 100% 데미지까지 터져서 말그대로 '''핵통배'''가 된다. 거기에 무조건 치명타로 터지니 돌려차기가 활성화 되면서 추가적인 무지막지한 딜이 들어가는 것은 덤. --그리고 발목강타에서도 이야기했지만 어글수치가 폭증한다--

=== 점혈 (45) ===

10초간 적 점혈, 내력 소모 2, 재사용 대기시간 36초
방어불가, 적 이동속도 10% 감소, 10초간 혈도 개방(혈도 개방시 치명 10%증가, 내력 10회복)
사용조건은 권무/후방/황/파로 저항, 통배권 명중, 진격권 치명타, 발목강타 4급 2초식 사용 후

권사의 딜이 터지느냐 마느냐가 갈리는 중요한 스킬. 어디서 어떻게 정확하게 반격, 저항을 하느냐, 혹은 통배권 쿨탐 조