[[목차]]
=== 개요 ===
[[기동전사 건담 시리즈]]의 [[기동전사 건담 시리즈/세력 일람]] 항목의 복잡화에 의하여  분리독립된 건담시리즈 등장 기업, 단체 일람.
주의할 점은 퍼스트 건담의 경우 이러한 기업들의 설정은 건담 센추리등의 동인지, 무크지등을 통하여 공표된 것이며 이들은 선라이즈 및 반다이의 공인을 받은 설정이 아닌 것도 섞여있다는 점이다. 건담자체가 설정변경이 잦은 작품이기는 하지만 여기 있는 내용을 다른데 인용하거나 할 경우 중도의 [[건덕후]]들에게는 비웃음을 살 수도 있기 때문에 참고만 하기 바란다.

=== [[우주세기]] 건담 등장 기업, 단체 === 
- 우주세기의 군수기업
  * [[애너하임 일렉트로닉스]]
<에너하임 일레트로닉스의 계열사>
  * AE 허빅
[[MSV]]에서 연방제 항공기의 개발메이커로 등장한 회사. 비공식설정이며 대표작으로는 세이버피쉬, TIN고드, [[코어 파이터]], [[코어 부스터]]등. 작중에 등장하는 연방제 항공기의 대부분을 개발했지만 전후에는 애너하임사에 흡수합병되었다.

  * AE 기동 기기
  * 그라모니카
  * 삼소니 심 발동기
연방제 MS의 구동부와 관절부를 담당했다. 필드 모터를 개발한 것도 이곳.

  * AE/ZIM
  * 퀘벡 온 텍
  * 노포크 산업

  * 지오닉
ZEONIC사. 지온의 영어철자의 변경에 따라서 바뀐 이름이다.
원래는 지온계 MS를 개발함으로서 지온을 지탱해온 기업 중에 하나로 설정되었지만 오랜 세월 동안 공식설정으로 인정을 받지 못했다. [[기동전사 건담 MS IGLOO 시리즈]]를 통하여 공식설정이 편입.
지온공국[* 보다 정확히는 즘시티가 있는 사이드3]에 본사가 있는 공업관계의 회사이며 우주세기사상 처음으로 [[모빌슈트]]를 제작한 회사이다. 지온이 제시한 요구조건에 더해서 다른 기업들과 차별화된 '''다리'''를 갖추고 있었던 것이 승리의 요인이며 이에 따라서 MS는 인간형내지는 그에 가까운 형태를 지니게 되었다.
대표적인 상품은 [[자쿠]], [[구프]], [[겔구그]]등이며 MS로 유명하지만 겔구그용의 빔라이플이나 전차의 제조에도 가담한 모양. 전후에는 지온의 몰락에 따라서 지온계 MS를 생산하던 지오닉사는 애너하임에 흡수합병되어 역사속으로 사라졌다.
한 편으로 애너하임에서는 지오닉사의 스탭을 굳이 기존의 스탭들과 섞지 않고 별도의 개발부서를 만들어서 거기에 집중시켜서 관리한 듯하다. 

<지오닉의 계열사>
  * 코드 로지컬

  * 붓흐 콘체른
<붓흐 콘체른의 계열사>
  * 붓흐 에어로 다이나믹
  * 붓흐 에어로 머신
  * 블랙 로우 운송

<기타 군수 기업>
  * 치매트[* 독일어식 발음이 표준적이지만 간혹 영어식으로 발음하는 경우도 있다]
ZIMMAD사. 대표작은 [[돔]]. 지오닉사와 함께 지온을 지탱한 기업 중에 하나로 지오닉의 라이벌적인 입장이다. 사실 [[콩라인]]으로서 [[주다]]가 자쿠에게 밀려 주력기선발에서 패배하자 이번에는 수륙양용MS를 개발했지만 그 쪽에서도 MIP에게 밀려났다. 추력과 추진장치관계의 기술에 능한 것으로 묘사되며 돔을 개량해서 겔구그가 양산될 때까지의 '''땜빵'''인 [[릭 돔]]을 제작했지만 릭 돔이 고기동형 자쿠[* 그러나 고기동형 자쿠는 겔구그와 사용된 기술이 일부 겹치는 등 껍데기만 자쿠였기 때문에 돔의 개량형인 릭 돔이 뒤쳐지는 건 당연하다.]에게 경쟁에서 이긴 것은 기존의 우주에 있는 돔의 생산시설을 이용하여 생산할 수 있기 때문에 더 싸게 먹힌 것 때문이고 실제의 성능은 릭 돔이 자쿠에서 밀리는 등 진정한 콩라인. 더구나 릭 돔의 성능에 대해서도 혹평을 받기도 했다. 그리고 결정적으로 [[마 쿠베]]도 탄 전설적인 명기 [[걍]]을 개발하지만 역사가 증명하는대로 주력기로 선발된 것은 겔구그. 그 밖에도 자쿠의 생산을 맡기도 했었다. 발음이나 스펠링 구성을 미루어 1차, 2차 세계대전 당시 군수산업을 담당한 독일의 대표적인 거대기업이었고, 지금도 활발히 활동하는 지멘스사가 모티브가 아닌가 한다. 

전후에 애너하임에게 흡수된 것까지는 지오닉과 동일하지만 별도의 개발부서로 어느 정도 독립성이 유지된 지오닉과는 달리 분해된 듯하며 주된 업무도 MS의 개발이 아니라 연방이 전후에 접수한 지온계열 MS의 보수나 정비등.~~역시 콩이다~~ 지오닉사와 마찬 가지로 이글루를 통하여 공식설정에 편입되었다.

  * 스위넨
[[앗가이]]의 개발사......라지만 비공식설정. 지오닉사와 치매트와 함께 건담 센추리에서 그 이름을 볼 수 있지만 실상은 특정개인이 자신의 홈페이지에 적어놓은 망상글을 건담 센추리의 저자가 공표한 것으로 선라이즈 및 반다이는 인정하지 않는 설정이다. 많은 설정이 공식으로 채용되었다지만 존재자체는 비공식이라 건담 센추리등의 건담관련 동인지, 무크지, 설정집등이 얼마나 애매한 입장인지를 잘보여주는 예.

 * MIP
지오닉, 치매트와 함께 지온을 지탱한 기업 중에 한 곳. 이 세 곳이 지온의 군사력 증강에 대대적인 역할을 한 곳이며 그 중에서도 MIP는 [[모빌아머]]구상을 하거나 지오닉, 치매트 양사보다 한 발 빠르게 빔병기의 개발을 시작하는 등 선견지명이 있었다.
대부분의 지온제 MA를 개발했고 전후에는 다른 두 회사와 마찬 가지로 애너하임에게 흡수합병되었다. 이글루에는 직접 이름이 나오지는 않지만 [[빅랭]]을 개발한 것이 MIP사.

  * 에이빈
  * 보와
1년전쟁시기부터 빔라이플의 개발과 제조에 관여했으며 애너하임도 그 쪽에서는 한수 접고 들어가서 [[GP-01]]등 시작건담의 빔라이플 제조를 맡기도 했다.

  * 블래쉬
 GP 시리즈 등이 사용하는 빔 사벨을 개발한 곳.
  * 펠리페
  * 카놈
  * 마숨 소닉
  * 미그렌
  * 수즈
  * 타킴 중공
[[1년전쟁]] 당시의 연방제 MS의 제네레이터 전반을 담당한 기업으로 애너하임을 물먹인 적이 있는 몇안되는 기업 중에 하나이다. 당초 [[하이잭]]은 애너하임에게 제작이 일임되어있으나 연방은 유착관계에 있던 타킴을 무시하지 못하고 하이잭의 제네레이터를 타킴에게 발주한 것. 그 때문에 하이잭은 기대미만의 성능밖에 갖지 못하게 되었다.

  * 야시마 중공
 미라이 야시마의 아버지를 비롯한 야시마 가의 인물들로 구성된 기업으로, 육전형 건담 등이 사용하는 100mm 머신건, 150mm 캐논 등을 개발.
  * 자스
  * 빅 웰링턴
[[지구연방군]]과는 오랜 세월 양호한 관계를 유지한 대기업으로 전투기 시장에서 허빅사와 시장을 양분하는 대기업이었다. MS의 개발에도 관여했다고하지만 정확하게 어떤 부분을 어디까지 했는지는 불명. 경영의 방침으로 고성능 하이엔드기보다는 코스트 퍼포먼스가 뛰어난 양산기에 더 관심을 보였다고하며 전후에 허빅사가 애너하임사에게 합병됨으로서 전투기시장을 두고 애너하임사와 다투는 관계가 되었다. 이후 연방의 주력MS의 개발을 애너하임이 맡게 되고 전투기라는 개념자체가 MS에 묻히면서 도태된 것으로 추정된다.

  * B.M.C
  * H&L
  * M&Y 공사
 미노프스키 박사가 세운 것으로 보이는 회사.
  * TOTO 카닌검
  * UAI
  * ZUX
  * 오스카로그 정공
  * 타치카와 전자 흥업 주식회사
  * 야시마 경금속
  * 거인기 제작소 메카트로닉스 연구소
  * 라인 메탈
  * 달 기업 연합체
  * 라트리버
  * 미데아
  * 미츠비
  * 브라우니
  * 하이웰 중공
  * 나반
  * 타이거
  * 버드라이트
  * 파다게일
  * 퓨마
  * 후드
  * B.O.K.D.A 기술 연구소
  * 샘 앤 선즈 모티브
  * 스타필드 조선
  * 파인 케이프 케미컬즈
  * 우드랜드 새시
  * 플레이트 테크닉스
  * 이오타 공업
  * 홀리필드 팩토리
  * 알버트
  * 블릿츠
  * 콜로라도 서보
  * 구렌 공장
  * 마루다
  * 사나리


- 우주세기의 민간 기업 및 공사
<에너하임 일레트로닉스의 계열사>
  * AE 크레디트
  * 카프리콘 안테나
  * 노바 스코티아 레코드
  * 몬테레이 전자
  * 토를로
  * 신뱅거 공업
  * 유리카 하이테크 서비스
  * 산호세 국제 전기
  * 산호세 국제 전기 산업


  *  반다이
<반다이의 계열사>
  * 반다이 모델크래프트  


- 기타 민간 기업, 단체 및 공사
  * 에어 유나
  * 뱅거 공업
  * B.W 인더스트리
  * EC
  * 코작크 항공
  * 루나 커피
  * 맥다니엘
 패스트푸드점. 0080 포켓 속의 전쟁 5화에서 버니와 알이 사다먹은 햄버거가 여기서 파는 것으로, 이름의 유래는 당연히 맥도날드.
  * 모노톤 마우스
 더블 페이크에 나오는 회사. D건담 퍼스트의 백팩을 만든 곳이다.
  * SPTV
  * 우주 이사 공사
  * 클라우디아
  * 콜로니 공사
  * 목성 선단 공사
  * B.N 컴퍼니
  * DONKEY'S BAKERY
  * ASETP
  * B멀티미디어
  * 야에스 중공
  * 테이진
  * 추린도
  * 태양 전지 공사
  * 태양계 통신 공사
  * 신화사
  * 우에무라구미
  * 주요쿠샤
  * 오토와샤
  * 우추진샤
  * 원더랜드
  * 원 브릿지
  * 로망
  * 마론
  * 록웨이
  * 로지즈 디너
  * 로사이스 출판
  * 블랙 로 운송
  * GK 모터 서비스
  * 루스 상사
  * 루오 상회
  * 리바코나 화물
  * 리버 앵글
  * 라이안트 중공업
  * 라이프
  * 바스코닐 퍼블릭
  * MS 저널
  * 메갈로
  * 아나렉스
  * 프레스노 컴퓨터 시스템 엔지니어링
  * 페데레이션 포스트
  * 프론티어 IV 전쟁 박물관
 F91 초반에 나온 건탱크 R-44가 전시되어 있던 곳으로, 관장은 로이 융. 크로스본 뱅가드의 침공에 건물은 개발살나고 관장은 끔살당했으니 망했을 것이다.
  * 폰 브라운 타임즈
  * 필드 북스
  * 해링튼 스트레이커 영화사
  * 핑크 엘리펀트
  * 파 트랜스포트
  * 닉코르
  * 노아출판
  * 도이칠란트 쇼텐
  * 드니에프르
  * 나이스 그로서리
  * 테스 베이커리
  * 데니스 컴퍼니
  * 데일리 선라이즈
  * SUN
  * 아쿠아바르 상사
  * 줌 토이
  * UT
  * UPI
  * AND
  * 엠아이
  * 캐스케이드 인포매틱스
  * 카디아스 보험
  * 오드 코퍼레이션
  * 오삿쿠 테크니컬
  * 어뮤즈먼트 하우스
  * 앤디 컴퍼니
  * L&L PARKING
  * 쿄덴 프레스
  * 시어즈
  * 산호세 국제 전기
  * 재팬 출판
  * ZBN
  * 지오나이트
  * 다이나믹 밀리언 KK
  * 브래들리 우주 건설 고업
  * 플레이백
  * 벡 출판
  * 마운트 후지 출판
  * AP
  * 막세이 북스
  * 비스트 재단
  * 코스모 크루츠 교단

=== [[신기동전기 건담 W]] 등장 기업, 단체 === 
  * Century discover

=== [[기동신세기 건담 X]] 등장 기업, 단체 === 
  * 알타네이티브사

=== [[기동전사 건담 SEED]] 시리즈의 등장 기업, 단체 ===
==== 지구연합 ====
 * 아두커브 메카노 인더스트리(ADUCURF MECHANO INDUSTRIES)
 'ADUCURF'에서 R을 제외하고 역으로 읽흐면 '후쿠다'가 된다. 물론 노리고 지은 것.

 * 어드밴스드 스페이스 다이나믹(ADVANCED SPACE DYNAMIC)
 대서양 연방의 P.M.P사, 후지야마사와 공동으로 FXet-565 코스모 그래스퍼를 공동 개발한 회사.

 * 액타이언 인더스트리(AKTAION INDUSTRIES)
 지구연합은 물론 자프트와도 거래를 하는 지구권 기업이다. 군용차량과 보병용 파워드 슈트를 주력으로 판매했고, 자프트의 일부 모빌 슈트가 사용한 드라군 시스템의 원형격인 차세대 양자 통신 시스템을 개발할 만큼 우수한 기술력을 보유했다. 이러한 우수한 기술력으로 독자적인 모빌슈트 개발에도 성공하여 NMS-X07PO 겔 피니토를 개발했다. 유라시아 연방과는 공동으로 CAT1-X1~3/3 하이페리온 건담을 개발/생산했다. 

 다만, 생산한 모빌슈트들의 취급이 영 좋지않다. 겔 피니토는 비범하게도 자프트의 게이츠와 자프트 차기 주력 모빌슈트의 자리를 놓고 선정 경합까지 붙었지만 탈락했고, 하이페리온 건담은 양산 계획까지 준비했지만 대거 계열 모빌슈트의 실전 배치로인한 전황의 변화와 정치적 이유로 유라시아 연방 상층부가 대서양 연방이 개발을 주도한 대거 시리즈를 공급 받기로 결정해버려 양산 계획이 취소되었으며 C.E 73년 끈질기게 하이페리온 건담의 고성능을 주장하며 양산을 권유한 결과 겨우겨우 소수의 양산 시험 제작기의 제조 및 실전 배치를 승인받아 CAT1-XG1~12 하이페리온G를 12대를 생산했고, 73년 이전 지구연합군 제81독립기동군 팬텀 페인이 진행한 '에이스 파일럿용 고성능 커스텀 모빌슈트 개발 계획'인 액타이언 프로젝트에 참가하여 초기 GAT-X 시리즈 5대를 재생산/실전 운용을 통한 강화 개수형을 개발해낸다.

  * 후지야마(FUJIYAMA)
 동아시아 공화국 소재 기업으로 지구연합군이 사용하는 미사일, 로켓 병기와 센서류를 주로 생산했다. P.M.P사와 어드밴스드 스페이스 다이나믹사와 함께 FXet-565 코스모 그래스퍼를 공동 개발했다. 모빌슈트 개발 능력은 지구권 기업중 가장 뒤쳐졌지만 모르겐뢰테사의 기술자와 플랜트에서 망명한 기술자들을 적극적으로 고용하여 [[라이고 건담]]을 개발했다. 이름의 유래는 후지산.

  * P.M.P(Propulsion and Machinery Progress)
 대서양 연방 속한 항공기 제조 회사로 지구연합군의 전투기인 F-7D 스피어헤드와 GAT-X105 스트라이크 건담의 지원기인 FX-550 스카이 그래스퍼를 제작했고 어드밴스드 스페이스 다이나믹, 후지야마사와 FXet-565 코스모 그래스퍼를 공동 개발했다. 스트라이커 팩의 하나인 AQM/E-M1 I.W.S.P 팩을 가장 먼저 구상하고 개발한 회사이기도 하다.

 * [[로고스]]
 * [[블루 코스모스]]
 * [[팬텀 페인]]
==== 플랜트 ====
 * 마르티우스 아세날(MA/MARTIUS ARSENALS)
  마르티우스시에 본사가 위치한 기업으로 자프트 전함과 모빌 슈트의 빔 병기부터 전함의 외장 장갑, 진/시구 등이 사용한 실체 검을 생산한다.

  * 마이우스 밀리터리 인더스트리(MMI/MAIUS MILITARY INDUSTRIES)
 마이우스시에 본사가 위치한 기업으로 자프트의 보병용 소화기부터 자프트 모빌 슈트의 실체탄 병기, 전함의 CIWS등이 주 생산품으로 모빌슈트로는 ZGMF-600 게이츠를 생산하기도 했다.

==== 오브 ====
 * 모르겐뢰테(MORGENRÖTE)
==== 화성 ====
  * 마샬 사절단
  * 마아스 콜로니군
==== 기타 ====
 * [[서펜트 테일]]
 * 심우주 탐사 개발 기구(D.S.S.D/Deep Space Survey and Development organization)
 * [[정크길드]]
 * 죠지 글렌 친우회
 * 일족
 * [[라이브러리안]]

=== [[기동전사 건담 00]]의 등장 기업, 단체 === 
  * JNN
  * [[PMC]]
  * [[리니어트레인 공사]]
  * 아이리스사 : 유니온의 민간 군사기업. 현존하는 최대의 병기제조기업이면서 유니온군의 주력양산기인 플래그 제작을 독점한 정경유착의 온상인 군사복합체이다. 1기 당시 트리니티 팀의 공격을 받아 관계된 수많은 민간인들이 사망했고 본사 시설이 파괴되었으나 그라함 에이커의 아수라와 같은 선전으로 몰살은 면했다.
