 * 상위 항목
  * [[울트라 시리즈/괴수 & 우주인 일람]]
  * [[울트라 세븐]]

[[목차]]
[[울트라 세븐]]의 등장 우주인 & 괴수 일람. 굵은 글씨는 존재감이 높은 경우.

= 본편 =
== 1화 ==
 * [[우주사냥꾼 쿨 성인]]
== 2화 ==
 *'''[wiki:"생물X 와이알 성인"]'''
== 3화 ==
 * '''[[변신괴인 피트 성인]]'''
 * '''[[우주괴수 에레킹]]'''
== 4화 ==
 * '''[[반중력우주인 고도라 성인]]'''
== 5화 ==
 * [[우주새우인간 비라 성인]]
== 6화 ==
 * '''[[방랑우주인 페갓사 성인]]'''
== 7화 ==
 * [[화염괴인 큐라소 성인]]
== 8화 ==
 * '''[환각우주인 메트론 성인]'''
== 9화 ==
 * [[두뇌성인 치불 성인]]
 * '''[[안드로이드 소녀 제로원]]'''
== 10화 ==
 * [[4차원우주인 이카루스 성인]]
== 11화 ==
 * [[우주야인 와일드 성인]]
 * '''[[우주용 너스]]'''
== 12화 ==
 * '''[[흡혈우주인 스펠 성인]]'''
== 13화 ==
 * '''[[우주조인 아이로스 성인]]'''
== 14화, 15화 ==
 * [[책략우주인 페단 성인]]
 * '''[[우주로봇 킹죠]]'''
== 16화 ==
 * [[암석우주인 안논]]
== 17화 ==
 * [[지저로봇 유톰]]
== 18화 ==
 * [[음파괴인 벨 성인]]
 * [[우주거미 구몬가]]
== 19화 ==
 * [[우주제왕 바드 성인]]
== 20화 ==
 * [[암흑성인 샤플레 성인]]
 * [[핵괴수 기라드라스]]
== 21화 ==
 * [[우주해저인 미미 성인]]
 * [[군함로봇 아이언 록스]]
== 22화 ==
 * [[우주괴인 브라코 성인]]
== 23화 ==
 * [[우주게릴라 섀도우 성인]]
 * '''[[맹독괴수 가브라]]'''
== 24화 ==
 * [[오로라괴인 카난 성인]]
== 25화 ==
 * '''[[미니우주인 폴 성인]]'''
 * '''[[냉동괴수 간다]]'''
== 26화 ==
 * '''[[재생괴수 기에론 성수]]'''
== 27화 ==
 * [[갑주성인 보그 성인]]
== 28화 ==
 * [[침략우주인 킬 성인]]
 * [[전차괴수 공룡전차]]
== 29화 ==
 * [[우주스파이 프로테 성인]]
== 30화 ==
 * [[플라스틱괴인 플라틱 성인]]
== 31화 ==
 * [[우주세균 다리]]
== 32화 ==
 * [[메카니즘괴수 릿가]]
== 33화 ==
 * [[소생괴인 섀도우 맨]]
== 34화 ==
 * [[발포괴수 던컨]]
== 35화 ==
 * [[복수괴인 잔바 성인]]
 * [[달괴수 페테로]]
== 36화 ==
 * [[최면우주인 페가 성인]]
== 37화 ==
 * [[마젤란 성인 마야]]
== 38화 ==
 * [[반다 성인]]
 * [[로봇괴수 크레이지곤]]
== 39화, 40화 ==
 * '''[분신우주인 것츠 성인]'''
 * [[호력괴수 아론]][* 39화에서만 등장.]
== 41화 ==
 * [[수서괴인 테페트 성인]]
 * [[캇파괴수 테페트]]
== 42화 ==
 * [[낙지괴수 가이로스]]
 * '''지구원인 논마르트'''

현대 인류 등장 이전의 지구에서 번성했는데 이들의 침략으로 인해 해저에 거처를 마련한 지적 생명체.

성격은 호전적이지 않고 전투 능력도 높지 않지만 호신용 무기로 레이저 총을 가지고 있다. 해저에서 살다가 해저 개발 중인 시 호스 호가 폭발하자 영국의 원자력 잠수함 글로리아 호를 탈취 후 지상 공격을 감행, 낙지괴수 가이로스를 앞세워 선박을 덮친다.

논마르트의 "인간은 침략자"라는 얘기는 인류 측의 해양 개발과 상충되었고 가이로스가 울트라 세븐에게 쓰러진 뒤 울트라 경비대의 반격에 밀려 글로리아 호와 논마르트의 해저 도시도 파괴되었다.

M78성운에서는 지구인의 것을 "논마르트"라고 부른다. 다만, 이것이 문자 그대로 "논마르트"를 지칭하는 것인지 "현대의 지구인"을 지칭하는 것지는 극 중에서는 밝혀지지 않고 끝나 버렸다....

1기 울트라 시리즈에서도 가장 뒷맛이 씁쓸한 편이고 울트라 경비대가 꺼림찍하게 보이는 에피소드로 유명한 편이다..

이후 직계 후속작인 울트라 형제 세계관에서는 언급조차 되지 않았지만 세븐의 세계관을 이어받은 평성 세븐 99년판은 아예 논마르트의 사자를 베이스로 전개되었다. 네임드성에도 불구하고 이상하게도 개인 항목이 전혀 만들어지지 않았다. 항목+내용 추가바람.

== 43화 ==
 * [[제4혹성인]]
 * [[제4혹성 로봇 장관]]
 * [[제4혹성 로봇 서장]]
== 44화 ==
 * [[우주원인 고론 성인]]
 * [[원인 고리]]
== 45화 ==
 * [[환각우주인 페로린가 성인]]
== 46화 ==
 * '''[[침략성인 사로메 성인]]'''
 * '''[[로봇초인 가짜 울트라 세븐]]'''
== 47화 ==
 * [[집단우주인 훅 성인]]
== 48화, 49화 ==
 * '''[[유령괴인 고스 성인]]'''
 * '''[[쌍두괴수 판돈]]'''
  * '''[[wiki:"쌍두괴수 판돈" 쌍두괴수 개조 판돈]]'''[* 49화에서만 등장]
= 평성 시리즈 =
== 94년판 TV 스페셜 ==
=== 1화 ===
 * [[우주괴수 에레킹]]
 * [[변신괴인 피트 성인]]
=== 2화 ===
 * [[환각우주인 메트론 성인]]
 * 명칭 불명의 괴수(공룡)
== 98년판 30주년 기념 ==
=== 1화 ===
 * [[세뇌우주인 바리엘 성인]]
=== 2화 ===
 * [[분신우주인 갓츠 성인]]
 * [[유황괴수 사르파스]]
=== 3화 ===
 * [[태양수 반데라스]]
== 99년판 최종장 ==
=== 1화 ===
 * [[기생우주인 발큐레 성인]]
=== 2화 ===
 * [[귀화우주인 큐류우 성인]]
 * [[우주곤충 가로 성인]]
 * [[강철로봇 대철괴]]
=== 3화 ===
 * [[범죄우주인 레모죠 성계인]] (남, 여)
 * [[식물수 보라죠]]
=== 4화 ===
 * [[시공괴수 다이류카이]]
=== 5화 ===
 * [[우주로봇 킹죠]]
=== 6화 ===
 * [[지구원인 논마르트]]
 * [[수호진수 자반기]]
== 2002년판 EVOLUTION ==
=== 1화 ===
 * [[쌍두합성수 네오 판돈]]
=== 2화 ===
 * [[방랑우주인 페갓사 성인]]
=== 3화 ===
 * [[반중력우주인 고도라 성인]]
=== 4화 ===
 * [[메탈우주인 갈트 성인]]
 * [[쌍두합성수 네오 판돈]]
=== 5화 ===
 * [[메탈우주인 갈트 성인]]
 * [[요사강수 가이모스]]
 * [[원반용]]
== [울트라 세븐 X] ==
=== 1화 ===
 * [[시공생명체 가루키메스]]
=== 3화 ===
 * [[우주상인 마킨도 성인]]
=== 4화 ===
 * [[패러사이트 우주생물 페지네라]]
 * [[wiki:"패러사이트 우주생물 페지네라#s-2" 소형 페지네라]]
=== 5화 ===
 * [[챠무다 성인]]
 * [[흉폭우주인 보더 성인]]
=== 7화 ===
 * [[바이로 성인]]
 * [[wiki:"바이로 성인#s-2" 생물기계병기 바도류도]]
=== 8화 ===
 * [[살육우주인 휴프나스]]
=== 9화 ===
 * [[wiki:"수인(울트라 세븐 X)" 수인]]
=== 12화 ===
 * [[소형생명체 그라키에스]]
 * [[wiki:"소형생명체 그라키에스#s-2" 거대한 기계생명체 메카 그라키에스]]
