 * 상위 항목 : [NC 다이노스], [KBO 리그/2015년]

||<tablealign=center><tablewidth=100%>|||||||||||| '''시즌별 성적''' ||
||<width=30%> [[wiki: "NC 다이노스/2014" 2014 시즌]] || {{{+1 ←}}} ||<width=30%><#315288> '''{{{#c2ab9b 2015 시즌 }}}''' || {{{+1 →}}} ||<width=30%> [[wiki:"NC 다이노스/2016" 2016 시즌]] ||

||||||||||||<table align=right>||
||||||||||||  ||
||||||||||||<#315288> {{{#ffffff '''2015년도 팀 슬로건'''}}} ||
||||||||||||<#af917b> {{{#00275a '''거침없이 가자, 전력질주!'''}}} ||
||||||||||||<#dcdcdc> '''팀 성적''' ||
||<#dcdcdc> '''순위''' ||<#dcdcdc> '''승''' ||<#dcdcdc> '''무''' ||<#dcdcdc> '''패''' ||<#dcdcdc> '''1위와의 승차''' ||<#dcdcdc> '''승률''' || 
|| '''''' ||  ||  ||  ||  || '''''' ||

[[목차]]
== 2015 시즌 전 ==
=== 스토브 리그 ===
==== FA ====
팀내에 FA 대상자도 없고 FA 영입도 없이 지나갔다. 투수 최대어인 장원준이 있었지만 구단에서는 육성에 힘을 쏟기로 결정.
==== KT 20인외 특별지명 ====
[[이성민]]이 KT에 지명되어 이적했다. 13년 드래프트 우선지명자로 기대를 모았지만 아무래도 우완 파이어볼러가 있는데다 대졸이라 풀린 듯.
==== 군 입대 및 군 제대 ====
김태우가 [[경찰 야구단]]에, 김희원, 이상호, 권희동이 [[상무 피닉스 야구단]]에 합격하여 입대하였다. 박세웅과 황윤호가 경찰 야구단에서 전역하였다.(이 둘과 같이 입대했던 박기민은 복귀하지 못하고 방출)
==== 외국인 선수 계약 ====
찰리, 에릭, 웨버, 테임즈 모두에게 재계약 의사를 통보하였다. 15시즌에는 신생팀 혜택 말소로 외국인 1명이 줄어들지만 일단 보험적인 차원에서 계약 의사를 표시한 듯.
12월 4일 찰리, 테임즈와 재계약 성공!! [http://osen.mt.co.kr/article/G1110023943 #]
그리고 12월 8일 에릭과 재계약하였다.[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=kbo&ctg=news&mod=read&office_id=001&article_id=0007288358 #]
이로서 14시즌에도 좋은 활약을 펼쳤던 외국인 선수들과 재계약으로 전력 보존에도 성공했다.
==== 기타 ====
스프링 캠프를 기존과 달리 1, 2군 따로가 아니라 통합해서 다같이 가서 훈련한다고 한다.[http://sports.mk.co.kr/view.php?no=1487533&year=2014 #]
== 2015 시범경기 ==
7경기를 치룬 기준으로 말하자면 빈약 타선을 투수진이 강제 하드 캐리 하고 있다. 팀 방어율은 1.429로 전체 1위인데 팀 타율이 0.181로 최하위. 심지어 15시즌 1군 데뷔하는 kt보다 낮다. 타점은...11타점으로 한경기에 1점 겨우 내는 수준...반면 투수진은 그야말로 철벽으로 빈약한 팀타선으로도 7경기 동안 3승을 거둘수 있는 원동력. 특히, 15시즌 선발 후보인 이태양의 호투와 손민한의 노익장까지 곁들여져 팀 방어율 2위인 롯데(2.613)와 1점대 이상의 차이를 보이고 있다. 안정적인 투수진을 바탕으로 시범경기 최종성적은 7승 2무 4패.
== 페넌트레이스 ==
=== 3월 ===
==== 3월 28일 ~ 29일, 잠실 [[두산 베어스]]전 ====
3월 28일 시작은 좋았다. 초반 흔들리던 두산 선발 마야를 상대로 4득점할때만 해도 승리가 눈앞에 다가온듯 했지만 모창민의 에러로 말미암아 선발 [[찰리 쉬렉|찰리]]가 강판당하고 이후 올라온 불펜들도 공략당하면서 4-9로 패배.

3월 29일 오랜만에 선발로 복귀한 [[손민한]]이 6.2이닝 3실점으로 노련미를 발휘하며 호투했지만 9안타 2볼넷을 기록하고도 1점만 낸 변비타선으로 인해 1-4로 패배.
=== 4월 ===
==== 3월 31일 ~ 4월 2일, 마산 [[넥센 히어로즈]]전 ====
3월 31일 1차전은 우천으로 취소.

4월 1일 [[NC 다이노스/2014|작년]]에 이어 15시즌에도 홈 개막전 선발로 올라온 [[에릭 해커|해커]]가 6이닝 3실점(1자책)의 호투를 펼쳤고 그동안 인색했던 득점지원을 반성이라도 하는 듯 타선이 18안타 2볼넷으로 대폭발하며 3:10으로 승리하며 해커에게 10개월만에 승리를 안겨주었다.[* 해커의 마지막 승은 14시즌 6월 17일 롯데전] 

4월 2일 넥센과의 3차전은 또 우천취소

==== 4월 3일 ~ 4월 5일, 마산 [[한화 이글스]]전 ====

4월 3일 경기는 [[찰리 쉬렉|찰리]]의 5.2이닝 2실점의 호투와 타선의 대폭발로 6:11로 승리. 9회초에 올라온 [[민성기]]가 2아웃을 잘 잡고 나서 급격히 흔들려 [[최진행]]에게 3점 홈런을 내주는 등 4실점을 한것이 이번 경기의 아쉬운 점. 

4월 4일 2차전은 우천으로 취소되었다. ~~3경기가 비때문에 취소되었다(...)~~ ~~[[고만해, 미친놈들아!|고만내려 미친비야]]~~ [* 8경기 모두 한 팀은 없었다. [[경상남도]] 말고도 남부지방에 비가 와서이다.]

4월 5일 선발로 나온 [[손민한]]이 [[모창민]]의 1이닝 2실책이라는 '''역적질'''에도 흔들리지 않고 호투를 펼쳤고 6회에 김태균의 이해할수 없는 수비 이후 테임즈의 쓰리런, 이호준의 투런으로 점수차를 1:7로 넉넉하게 벌렸다. 8회에 1점 내주긴 했지만 이후에도 김태군과 박민우의 적시타로 추가 2득점하며 2:9로 승리!! 이기긴 이겼지만 시즌초반부터 흔들리는 모창민의 수비가 옥의티였다. 손민한은 만 40세 3개월3일의 선발승을 기록하며 KBO 역대 최고령 선발승 3위를 기록했다.[* 1위는 송진우, 2위는 박철순]

==== 4월 7일 ~ 4월 9일, 광주 [[KIA 타이거즈]]전 ====
4월 7일 선발로 나온 [[에릭 해커|해커]]가 3회 실책으로 잠시 흔들리며 1실점했지만 이후 솔로포 이외에는 추가 실점하지 않으면서 6.2이닝 2실점(1자책)의 호투를 펼쳤다. 2:2로 팽팽히 맞서던 타선은 6회 모창민이 어이없는 번트가 나왔지만 [[이호준|로또신]]께서 2타점 2루타를 날리시며 친히 타선의 멱살을 잡고 이끌었다. 이후에도 나성범의 적시 3루타로 추가득점. 8회 1실점하긴 했지만 9회 [[김진성|황제폐하]]께서 세이브를 기록하며 5:3으로 승리!!!

4월 8일 시즌 첫 등판인 선발 [[이재학]]이 2회까지 호투하다가 3회에 급격히 흔들리면서 7타자를 상대로 연속으로 풀카운트 승부를 펼치며 2실점하며 2.2이닝 2실점으로 강판당한다. 뒤이어 올라온 불펜들이 나머지 이닝을 3실점으로 막으면서 대폭발하지 않은 것이 다행으로 반대로 타선은 1회부터 [[나성범]]의 투런을 시작으로 이호준의 적시타로 3득점 이후에도 4회 [[에릭 테임즈|테임즈]]의 투런을 포함해 14안타 11볼넷으로 총 13득점하며 13-5의 승리를 거둔다. 호투하던 이재학이 3회 흔들리며 강판당했지만 뒤이어 등판한 [[최금강]]이 3.1이닝 무실점으로 프로데뷔 첫승을 거두었다.

4월 9일 상대 선발이 13시즌부터 NC전 6전 전승을 자랑하던 [[양현종]]이었지만 NC타자들이 매이닝 출루하면서 조금씩 득점하고 5회에 [[에릭 테임즈|테임즈]]의 솔로포로 4점째를 따낸다. 그 사이 선발 [[찰리 쉬렉|찰리]]가 답답한듯 하면서도 기묘한 투구로 5.2이닝 2실점을 기록하고 뒤이어 나온 [[이혜천]], [[이민호]], [[김진성]]이 나란히 무실점으로 막으면서 4-2로 승리!!! 승리와 함께 시즌 첫 [[스윕]]을 달성, 스윕을 당한 KIA를 제치고 단독 1위에 올랐다. 테임즈는 솔로포 포함 5타수 5안타로 활약하며 17번째이자 외국인 선수로는 2번째로 [[사이클링 히트]]를 기록하며 팀의 승리를 이끌었다.

==== 4월 10일 ~ 4월 12일, 마산 [[SK 와이번스]]전 ====
4월 10일 5선발로 낙점된 [[이태양]]이 선발 등판해 중간에 몇몇 고비가 있었지만 6.1이닝 2실점의 호투를 기록하고 불펜들도 1실점만 기록하며 투수진이 기아전에 이어 좋은 활약을 펼쳤다. 타선은 6회까지 윤희상에게 노히트로 억눌려있다가 7회 [[박민우]]를 시작으로 노히트를 깨고 1점을 따라 붙었다. 윤희상이 누의 공과를 어필하기 위해 3루로 던진 공이 빠지면서 주자들이 한 베이스씩 진루한 후, 고의사구로 테임즈가 걸어나가고 만루 상황에서 이호준이 땅볼을 쳐 2-2동점까지 따라잡았으나 1사 1,3루에서 [[모창민]], [[이종욱]]이 나란히 기회를 날려먹으면서 결국 3-2로 패배. 선발 이태양이 호투를 펼치며 선발진의 퍼즐을 완성했다는데 의의가 있는 경기였다.

4월 11일 선발 [[손민한]]이 6.1이닝 2실점의 호투를 펼치고 타선들도 대폭발은 아니어도 어제와는 달리 필요한 최소한의 점수는 내면서 4-2로 승리. 점수를 내서 이기긴 했지만 5안타 7볼넷으로 4득점에 그친점이나 5안타중에 내야안타가 3개일정도로 장타가 없었던 것은 아쉬운 점. 한편 이 경기에서 드디어 [손시헌]이 [NC 다이노스/2014|작년] 10월 5일부터 시작된 48타석 연속 무안타에서 벗어나 첫 안타를 쳤다. 이때 관중들과 벤치의 반응은 흡사 역전 홈런을 친 것에 맞먹을 정도로 열광적이었다.

4월 12일 선발 [[에릭 해커|해커]]가 3회까지 호투를 펼치다가 4회들어서 갑자기 장타를 맞기 시작하고 그 와중에 실책까지 겹치며 4이닝 6실점(5자책)을 강판당한다. 5회에 올라온 [최금강]이 아웃카운트 하나 잡지 못하고 사사구 2개와 적시타~~및 분식회계~~를 포함해 3실점으로 물러나고 급히 투입된 [강장산] 또한 불붙은 SK 타선에 고전하며 5회에 2실점을 하지만 이후 8회 1사까지 더 이상의 점수를 허용하지 않았다. [이혜천], [민성기]도 무실점을 기록했다. 타선도 4회 2점, 5회 테임즈의 홈런 포함 4점, 9회말 공격에서도 [조영훈|즈언하]의 [홈런|빅 후라이]로 2점을 추가하며 쫓아갔지만 초반에 벌어진 점수차가 너무컸다. 11-8로 패배. 하지만 15시즌 시작전 김경문 감독에게 상무에 입대한 권희동을 대신할 외야수로 지목받은 김성욱의 활약이 빛났다.

==== 4월 14일 ~ 4월 16일, 사직 [[롯데 자이언츠]]전 ====
4월 14일 선발 [[이재학]]이 시작부터 흔들리면 불안감을 노출하며 5이닝 4실점 5볼넷 6탈삼진으로 꾸역꾸역투를 기록하며 겨우 5이닝을 소화했고 뒤이어 나온 불펜들은 강장산의 1실점이외에는 무실점으로 막았고 타선도 선발출장한 [[김성욱]]이 삽을 퍼고 있는 선배들 멱살을 잡아끌며 4-5 9회말 2사만루까지 갔지만 추가점 획득에 실패하며 그대로 4-5로 패배. 하지만 선발로 출장한 김성욱이 공격뿐만 아니라 수비에서도 홈보살을 2차례나 기록하며 활약한 것이 고무적이었다.

4월 15일 선발 [[찰리 쉬렉|찰리]]도 어제 이재학을 연상시키는 4볼넷 6탈삼진으로 4실짐하며 꾸역꾸역 막으며 겨우 5이닝을 소화했고 뒤이어 나온 불펜도 볼질에 이어 적시타를 맞아 2실점. 타선은 1~5번까지는 그래도 정상적이지만 이후 타선들도 그냥 없다시피 한 수준에 기껏 득점권 상황을 만들어도 적시타가 나오지 않으며 0-6으로 패배. 2경기 연속으로 선발진의 볼질이 경기를 말아먹었다.
=== 5월 ===
=== 6월 ===
=== 7월 ===
=== 8월 ===
=== 9월 ===
=== 10월 ===
=== 11월 ===
== 포스트시즌 ==
== 총평 ==
