||<table align=right> http://ecx.images-amazon.com/images/I/61n5KgKB5DL._SY606_.jpg?width=290||

||||||||||<#c0c0c0> '''[[은혼/장편 시리즈]]''' ||
||<#ffd700> [은혼/바라가키편][[br]](244화 ~ 247화) ||<#ff7f50>→||<#ffd700> '''은혼/금혼편'''[[br]](253화 ~ 256화) ||<#ff7f50>→||<#ffd700> [은혼/일국경성편][[br]](257화 ~ 261화) ||

金魂篇

[[은혼]]의 장편. 애니메이션 253화부터 256화까지 해당된다.

[[목차]]
== 개요 ==
||반년만에 방영재개한 애니메이션과 함께 돌아온[[사카타 긴토키]].[* 코믹스에서는 과거 양이시절 활동을 조사받느라 진선조둔영에서 있어야 했기 때문에 4~5주정도 집을 비웠던것으로 나온다.] 하지만 그의 빈자리는 '''금발의 스트레이트 헤어'''를 가진 '''[[사카타 킨토키]]'''가 차지하고 있었다. [[가구라]],[[시무라 신파치]]는 긴상이 누구인지 전혀 기억해내지도 알아보지도 못할뿐만 아니라 [[사카타 킨토키]]를 [[사카타 긴토키]]로 착각하고있었다!. 심지어 DVD60권의 내용마저 모조리 긴토키에서 킨토키로 바꿔져 있었을 뿐만 아니라 [[오토세]],[[캐서린]],[[즈라]] 같은 주변인물들 아니, 가부키쵸 모든 사람들이 [[사카타 긴토키]]존재를 완벽하게 잊고 [[사카타 킨토키]]로 인식하고 있었다!. 거기다 [[사카타 킨토키]]가 [[사카타 긴토키]]보다 돈도많고 성격도,인기도 훨씬좋은인물. 누가봐도 [wiki:"사카타 긴토키" 긴상]보다 [wiki:"사카타 킨토키" 킨상]쪽이 훨씬 주인공자리에 ~~[[적절]]~~ 적합해보인다. 정말 잠깐 집을 비웠을뿐인데 대체 어째서 왜 이런일이 ? ||

== 이것 저것 ==
약을 빨았다라는 말이 절로 나올 정도로 막나가고 있는 작가답게, 메인 타이틀마저도 서슴없이 갈아치우는 위엄을 보인 에피소드. 그리고 애니메이션 제작팀은 3기 첫 방송으로 이 에피소드를 채택하면서, 타이틀은 물론이고 은혼(銀魂) 애니메이션 홈페이지를 금혼(金魂)으로 갈아치우면서 그 똘끼에 응수했다. 즉 금혼 1화 = 은혼 253화.

주역소개에는 당당히 사카타 킨토키(CV.나카무라 유이치)가 등재되어 있으며, 사카타 긴토키의 위치는 엑스트라 5. 그러니까 가부키쵸 마을 사람들의 소개란, 즉 조역 캐릭터란에 나와 있다. 현실에서마저 주역자리를 빼앗는 킨토키의 위엄.

(킨토키역의 나카무라 유이치와 긴토키역의 스기타 토모카즈는 절친이다. 제작진의 성우 캐스팅이 제대로 노렸다고 봐도 무방)

긴토키:광물적인 등급은 올라갔지만 이미지론 더 흉물스러워졌어!
제작진:은혼? 잘 모르겠어요. 우리는 원래 금으로 반짝이니까.

오프닝과 엔딩에서도 킨토키가 나오고 있다. 금혼편 종료 이후 원래의 은발 꼬불머리가 그 자리에 돌아왔는데 긴토키의 성격에 맞게 미묘하게 변한 장면들이 감상 포인트.

시작은 가구라와 신파치의 장난을 시작된 개그물이었지만, 결과적으로 [[은혼/사천왕편]]만큼이나 긴토키의 엄청난 인맥과 카리스마를 엿볼수 있는 매우 심각한내용의 장편시리즈가 되었다.

~~사천왕편과 마찬가지로 대낮 길거리 집단패싸움이 일어났음에도 불구하고 [[진선조]]는 이번에도 출동하지 않았다.~~[* 여기에는 모종의 이유가 있다. 원작 내용에서 긴토키가 집을 비우게 된 이유가 진선조에서 조사를 받게 된 것 때문이었기에 금혼 본편에서는 진선조가 끼어들 여지가 없었던 것. 그렇다고 애니판에서 멋대로 등장시킬 수도 없으니...]

== 등장인물 ==
 * [[wiki:"요로즈야 긴짱"요로즈야 '''킨'''짱]]
  * [[사카타 킨토키]]
  * [[가구라]]
  * [[시무라 신파치]]
  * [[사다하루]]  
  * [[타마(은혼)]]
 * 가부키쵸
  * [[시무라 타에]]
  * [[야규 큐베]]
  * [[사루토비 아야메]]
  * [[츠쿠요]]
  * [[히라가 겐가이]]
  * [[토죠 아유무]]
  * [[하세가와 다이조]]
  * [[가츠라 고타로]]
 * 그외
  * [[사카타 긴토키]]

== 스포일러 ==
[[include(틀:스포일러)]]




 * [[사카타 킨토키]]의 정체는 프라모델. [[가구라]]와 [[시무라 신파치]]의 의뢰로 [[히라가 겐가이]]영감이 만들어준 긴토키 대리용 해결사 리더였다. [[사카타 긴토키]]의 약점을 완벽하게 극복한 리더라고 한다.
 * 가부키쵸 사람들이 [[사카타 긴토키]]를 [[사카타 킨토키]]로 인식하게 된 이유는 [[사카타 킨토키]]의 세뇌파때문이었다.
 * [[타마]]와 [[사다하루]]는 유일하게 [[사카타 긴토키]]를 인식할수 있었는데, 기계와 동물에게는 킨토키의 세뇌파가 먹히지 않았기 때문이다.
 * [[사카타 킨토키]]의 목표는 단순히 [[사카타 긴토키]]의 주인공자리를 차지하는것이 아니었다. 긴토키 주인공의 [[은혼]]을 공식적으로 종료시키고 [[사카타 킨토키]]를 주인공으로 하는 새로운 작품의 주인공이 되길 원했던 것. 그리고 그 결과물이 '''[[검혼]]'''.
