||||||||||<#c0c0c0> '''[[은혼/장편 시리즈]]''' ||
||<#ffd700> [은혼/펜팔편][[br]](126화 ~ 128화) ||<#ff7f50>→||<#ffd700> '''은혼/스탠드 온천편'''[[br]](131화 ~ 134화) ||<#ff7f50>→||<#ffd700> [은혼/요시와라 염상편][[br]](139화 ~ 146화) ||

スタンド温泉篇

[[은혼]]의 장편.131화부터 134화까지[* 코믹스 196화 ~ 201화] 진행된다.

[[목차]]

== 개요 ==
||오토세의 편의로 [[선망향]]이라는 [[온천]]에 놀러가게 된 [[wiki:"요로즈야 긴짱"해결사]] 삼인과 [[wiki:"시무라 타에"오타에]]. 그런데 어찌된 영문인지 긴토키와 신파치의 눈에  유령이 보이는 해프닝이 일어나지만 긴토키는 스탠드라고 얼버무리고....

이런 일은 일단 넘어가고 온천을 즐기는 해결사일행. 하지만 긴토키를 제외한 다른 일행이 ~~유령~~스탠드에 빙의되어 [[wiki:"세이키마츠"각하]]가 돼버렸다.

설상가상으로 긴토키는 반쯤 인질이 되어 온천에서 막노동하는 처지에 놓이는데,이곳에서 일하는 점원인 레이가 그런 긴토키의 증오를 눈치채고 타락한 온천을 돌려놓기 위해 긴토키에게 협력한다.||

== 이것저것 ==
개요를 보면 알수 있지만 전체적으로 [[죠죠의 기묘한 모험]] [wiki:"스타더스트 크루세이더즈"3부]와 [[wiki:"세이키마츠"聖飢魔Ⅱ]]를 모티브로 삼은 패러디물. 배경이 온천이라는 점과 일하는 동안 본명의 사용이 제한된다는 것 등 [[센과 치히로의 행방불명]]에서 따온 부분도 보인다. ~~[[인류보완계획|육신을 버리고 하나가 된다거나]] 긴토키가 스탠드를 쓰기 직전에 이와에게 당하는 연출을 보면 [[에반게리온]]도 포함한 것 같다~~ 또한 긴토키가 스탠드를 번갈아가며 사용하는것은 페르소나 시리즈를 모티브를 삼은것 같다.~~와일드에 각성한 [[죠셉 죠스타]].[* 긴토키의 성우 [[스기타 토모카즈]]는 이후 죠죠 TVA 2부에서 [[죠셉 죠스타]]를 맡게 된다!]~~

이 장편에서 긴토키가 유명 장송곡 "천개의 바람이 되어"[* 미국의 시인 메리 엘리자베스 프라이의 시 'Do not stand at my grave and weep'의 일역(日譯)판 '千の風になって'에 곡을 붙인 것이다. 참고로 팝페라 가수 [[임형주]]가 부른 한국어판도 있다.그리고 이 노래는 훗날 가수본인이 세월호 사고 희생자 추모곡으로 지정되면서 다시 주목받았는데,듣다보면 은혼에도 나왔던거구나 하는 사람들도 적잖게 있다.]를 부르는 장면이 나오는데, 긴씨는 보통 노래같은걸 잘 안듣기 때문에 가사를 몰라 그냥 대충 흐엉흐엉 하면서 불렀다(...) 그때문에 [[wiki:"스기타 토모카즈"담당 성우]]의 모친이 "토모카즈, 좀 더 똑바로 못부르겠니!"라고 혼냈다고....

요로즈야 일행과 오타에를 ~~[[wiki:"세이키마츠"코구레 각하]]로~~인질로 잡힌 긴토키는 여관의 수행을 돕다가 브리프 쓰리(...)의 힘을 이용해 쿠데타를 계획하지만, 그것은 여관주인 이와의 입김이 이미 들어가 있었고 그들의 배반에 긴토키가 쓰러진다.

하지만 그때 [[wiki:"레이(은혼)"레이]]와 요로즈야 일행~~그리고 자비에르씨~~의 스탠드를 빙의해 이와를[* 정확히 말하자면 이와의 각성한 스탠드] 쓰러트리고 선망향 온천은 본래의 성불 온천으로 남게되었다는 훈훈한 에피소드.
