[[목차]]
== 개요 ==
[[은혼]]의 장편 시리즈 일람. 일단 기준은 애니메이션으로 최소 3화 이상.

== 특징 ==
은혼의 장편 시리즈는 크게 두 가지 유형으로 나눌 수 있다. 첫번째 유형의 장편들은 단순히 분량이 많아서 장편이 된 경우로, 내용 자체는 개그 위주이며 분위기도 평소 은혼처럼 가벼운 편이다.

두번째 유형의 장편들은 은혼 메인스토리의 진행에 영향을 주거나 등장인물들의 과거 혹은 은혼 세계관 안의 어두운 부분들이[* 가장 대표적으로 [[요시와라 도원향]]의 존재, 그외에 막부가 뒤를 봐주는 투기장의 존재나, 우주해적 [[하루사메]]의 존재등등][* 천인들에게 지배당하고 있다는 설정도 개그로 승화시켜서 그렇지 생각해보면 굉장히 우울한 상황의 세계관이며 이러한 분위기가 평소에는 개그로 묻히지만, 장편시리즈에서 천인들에게 지배당하는 우울하고 어두운 분위기가 부각되는편.] 속속들이 드러나는 내용의 것들이다. 이런 에피소드들은 평소 은혼과는 다르게 진지하고 분위기도 무거운 편이다. 메타소재 역시 거의 사용되지 않는다. 이러한 에피소드들은 통칭 '시리어스 편'이라 불린다.

이런 시리어스 편의 경우 일단 예고부터 거창하며(...) 각 시리즈가 끝나는 화의 마지막 부분에 당시 사용되는 오프닝곡이나 엔딩곡을 BGM으로 하여 시리즈의 주요 장면들을 정리해서 보여주는 연출이 사용되는것도 특징이다.[* 보통 엔딩곡이 사용되지만 예외로 진선조 동란편이나 렌호편의 경우는 엔딩곡이 아니라 오프닝곡을 BGM으로 사용하였다. 진선조 동란편의 경우는 엔딩곡인 sanagi가 아닌 오프닝곡인 담천을 BGM으로 사용하는 대신 sanagi는 마지막화 처음에 이토 카모타로 관련 영상에서 BGM으로 사용하는 연출을 보여주었다.) 그리고 스탠드 온천편의 경우는 엔딩곡이 나오기전에 시리즈중에 긴토키가 불렀던 장송곡 '천 개의 바람이 되어'를 먼저 삽입하는 연출을 사용하기도 하였다.] 이 연출은 두번째 장편인 홍앵편에서 처음 사용(정확히는 홍앵편 바로 다음화인 62화의 처음부분)되었고 이후 정착되었다.[* 초대 장편 시리즈인 우미보즈편에서는 아직 사용되지않았었다. 그리고 세번째 장편인 후요편의 경우는 시리즈 마지막화가 아닌 몇화지난 총집편인 75화의 엔딩부분에서 이 연출이 사용됨.][* 한편 [[은혼/사천왕편]]의 경우는 특별케이스로 보통의 엔딩영상이나 기존의 주요장면 편집영상이 아닌 사건이 모두 해결되고 난뒤 후일담에 해당하는 장면들을 배경으로 엔딩곡이 흐르는 연출을 보여주었다.]

재미있게도 이러한 시리어스 편에는 긴토키가 상대역과의 1차전에선 졌다가 2차전에선 이긴다는 전통(?)이 있다. 다만 긴토키가 주역이 아닌 도움역으로 등장하는 진선조 동란편과 바라가키편은 예외다.

2015년 1월 기준으로 현재까지 나온 시리어스 편은 [wiki:"은혼/홍앵편"홍앵편], [wiki:"은혼/진선조 동란편"진선조 동란편], [wiki:"은혼/요시와라 염상편"요시와라 염상편], [wiki:"은혼/사천왕편"사천왕편], [wiki:"은혼/일국경성편"일국경성편], 그리고 [은혼/장군 암살편|장군 암살편]. 여기에 스케일은 비교적 작지만 스토리가 진행되거나 캐릭터 관계가 변화하는 시리어스 편을 더하면 [wiki:"은혼/츠쿠요편"츠쿠요편]과 [wiki:"은혼/바라가키편"바라가키편]도 더해진다. [wiki:"은혼/사신편"사신편]은 스케일도 작고 긴토키 일행이 주역이 아니라서 애매하지만 뒷 에피소드의 중요인물인 도쿠가와 노부노부와 신스케가 서로 협력관계라는 것아 밝혀지므로 스토리가 진행된다.

참고로 시리어스편의 경우 에피소드내의 중요인물이 한두명씩 죽거나 죽는 상황이 회상된다.[* 참고로 사천왕편에서는 아무도 죽지 않고 긴토키와 지로쵸의 약속의 중심인물인 타츠고로의 사망씬이 회상으로 나온다.]

참고로 장편 시리즈에서만 캐릭터 설정이 드러나거나 스토리가 진행되는 건 아니다. --고로 전부 다 읽자--

== 목록[* 메인 시리어스 장편은 굵은 글자로 표시] ==

=== 애니화가 된 장편 시리즈 ===
 * [[은혼/우미보즈편]] (원작 : 7권 ~ 8권/애니 : 40화 ~ 42화)
 * '''[[은혼/홍앵편]]''' (원작 : 11권 ~ 13권/애니 : 58화 ~ 61화)
 * [[은혼/후요편]] (원작 : 17권/애니 : 69화 ~ 71화)
 * [[은혼/야규편]] (원작 : 13권 ~ 15권/애니 : 76화 ~ 81화)
 * '''[[은혼/진선조 동란편]]''' (원작 : 19권 ~ 20권/애니 : 101화 ~ 105화)
 * [[은혼/용궁편]] (원작 : 20권 ~ 21권/애니 : 115화 ~ 118화)
 * [[은혼/몽헌편]] (원작 : 22권/애니 : 121화 ~ 123화)
 * [[은혼/펜팔편]] (원작 : 24권/애니 : 126화 ~ 128화)
 * [[은혼/스탠드 온천편]] (원작 : 23권/애니 : 131화 ~ 134화)
 * '''[[은혼/요시와라 염상편]]''' (원작 : 25권 ~ 26권/애니 : 139화 ~ 146화)
 * [[은혼/톳시편]] (원작 : 28권/애니 : 157화 ~ 163화)
 * [[은혼/타마 퀘스트편]] (원작 : 29권/애니 : 167화 ~ 170화)
 * '''[[은혼/츠쿠요편]]''' (원작 : 29권 ~ 30권/애니 : 177화 ~ 181화) 
 * [[은혼/인기투표편]] (원작 : 31권/애니 : 182화 ~ 184화)
 * [[은혼/고양이편]] (원작 : 32권/애니 : 190화 ~ 192화)
 * [[은혼/음양사편]] (원작 : 32권 ~ 33권/애니 : 195화 ~ 199화) 
 * '''[[은혼/사천왕편]]''' (원작 : 34권 ~ 36권/애니 : 210화 ~ 215화) 
 * [[은혼/렌호편]] (원작 : 40권 ~ 41권/애니 : 232화 ~ 236화) 
 * [[은혼/바라가키편]] (원작 : 42권/애니 : 244화 ~ 247화)
 * [[은혼/금혼편]] (원작 : 43권/애니 : 253화 ~ 256화)
 * '''[[은혼/일국경성편]]'''[* 작가가 이름을 직접 정한 첫 장편. 근데 한국에선 주로 스즈란편으로 불리는 듯.] (원작 : 44 ~ 45권/애니 : 257화 ~ 261화)
 * [[은혼/항도관편]] (원작 : 46권/애니 : 262화 ~ 264화)

=== 비 애니화 장편 시리즈 === 
 * [[은혼/엑스칼리버편]] (원작 : 48 ~ 49권) 
 * [[은혼/남녀역전편]] (원작 : 50권) 
 * [[은혼/사신편]] (원작 : 52 ~ 53권) 
 * [[은혼/교체편]] (원작 : 53권) 
 [[wiki:"사카타 긴토키" 긴토키]]와 [[wiki:"히지카타 토시로" 히지카타]]의 몸이 바뀌는 것을 시작으로 기병병병(...)의 극치를 보여주는 약에 찌든 에피소드.
 * [[은혼/장군 암살편]] (원작: 502화~524화)
 *[[은혼/안녕 진선조편]] (원작: 525화~ )
[[각주]]
