[[남색]]과 관련된 이미지들을 정리하는 항목.

[[목차]]
== 남색인 것들 ==
 * [[밤]][[하늘]]
 * [[청바지]]
 * [[학교수영복]]

== 남색이 상징하는 것들 ==
 * [[남자]]
 * [[뉴욕 양키스]]: 언뜻 보면 [[검은색]]이지만 아주 자세히, 매우 자세히 보면 '''{{{#1c2841 정말 진짜 매우 짙은 남색 }}}'''이다.
 * [[사이타마 세이부 라이온즈]] (팀명 변경 직후인 2008년 제외)
 * [[수도권 전철 1호선]]
 * [[오릭스 버팔로즈]]: 당시 팀명은 오릭스 블루웨이브였는데, 유니폼 색이 남색이어서 논란이 많았다.
 * [[유럽연합]]
 * [[지롱댕 드 보르도]]
 * [[철학]]
 * [[LA 에인절스]]: 옛날부터 '''{{{#00234b 남색 유니폼}}}'''을 입은 적이 있고, 현재 유니폼에도 남색이 들어간다.
 * [[NC 다이노스]]: [[두산 베어스]]보다는 '''{{{#315288 색깔이 밝은 남색}}}'''이다. 정확히는 삼성의 파란 유니폼 색깔과 두산의 진한 남색 유니폼 색깔 그 중간을 띄고 있는 남색.
 * [[OB 베어스]] - [[두산 베어스]]: '''{{{#131230 진한 남색}}}'''이다.
 * [[SKT T1]]: 정확히는 4U시절.
 * [[STX SouL]]

== 남색 관련 인물 ==
 * [[김경문]]
 * [[김동주]]
 * [[안경현]]
 * [[안철수]]
 * [[오승아]]
 * [[이명수]]
 * [[임태훈]]: 서울고 시절부터 남색 옷을 입었다고.
 * [[장원진]]
 * [[홍성흔]]

=== 성우 ===
 * [[김영선]]
 * [[김장]]
 * [[나카무라 유이치]]: 남색 및 짙은 파란색 머리 캐릭터를 많이 맡음.
 * [[문선희]]
 * [[스즈무라 켄이치]]
 * [[타무라 유카리]]
  * [[용자왕 가오가이가 파이널]] - [[암룡]]
  * [[클라나드]] - [[스노하라 메이]]
  * [[Kanon]] - [[카와스미 마이]]
 * [[타카가키 아야히]]
  * [[매리지 로얄]] - [[히다카 야쿠모]]
  * [[하나마루 유치원]] - [[히이라기(하나마루 유치원)]]
 * [[이계윤]]
 * [[이동훈]]

== 남색 관련 캐릭터 ==
 * [[가면 라이더 덴오]] - [[NEW 덴오]], [[wiki:"테디(가면 라이더 덴오)" 테디]]
 * [[가정교사 히트맨 리본]] -  [[wiki:"필살염/속성#s-2.7" 안개의 필살염]]
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[타마마]]
 원래는 검은색이나 검은색이 [[검열삭제]]와 관련된 색깔이라 남색으로 바꿨다고 한다.
 * [[구슬동자]] - 노아르봉: 블랙봉의 동생이다.
 * [[누라리횬의 손자]] - [[아오타보]]
 남색 옷을 입고 있으며 자기 입으로도 남색 옷의 승려라 말하는 등. 그런데 정작 이름은 푸른 옷의 승려라는 뜻이다.
 * [[도노반(베르세르크)]]
 * [[동방 프로젝트]]의 남색 캐릭터들
  * [[시키에이키 야마자나두]]
  * [[야쿠모 란]]: 이름이 '藍'(란). 즉 남색.
  * [[카미시라사와 케이네]]
  * [[쿠모이 이치린]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[wiki:"정석(디지몬 시리즈)" 정석]]: 머리색깔이 남색. 이미지 색깔은 회색.
  * [[한정호]]: 머리색깔이 남색. 크로스로더 색깔은 회색.
 * [[디즈니]] 장편 [[애니메이션]] 캐릭터
         *[[우르슬라(디즈니)|우르슬라]] 
 * [[라따뚜이]] - [[레미]]
 * [[머메이드 멜로디 피치피치핏치]] - [wiki:"노엘(머메이드 멜로디 피치피치핏치)" 노엘]
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]] - [[텐오 하루카]]/세일러 우라노스
 * [[삼국지 시리즈]] - [[유장]]: 정확히는 남색과 보라색의 중간. 10까지는 진짜로 남색이었다.
 * [[선광의 윤무]] - [[츠이란]]
 이름이 중국어로 청남색이라는 뜻이다. 그러나 캐릭터가 입고 있는 옷들은 대부분 밝은 청색계통, 보라색 계통도 약간 있었지만 남색은 아니다.
 * [[소닉 로스트 월드]] - 인디고 아스테로이드
 * [[슈퍼전대 시리즈]] 
  * [카스미 잇슈|쿠와가 라이저]
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] - [[미를로]]
 * [[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[신도 타쿠토]]
 * [wiki:"짱(만화)" 짱] - [[광진고]]: 교복이 남색이다. [[짱(만화)]] 항목 참고.
 * [[창세기전 3]] - [wiki:"알바티니 데 메디치" 알바티니] [wiki:"데미안 폰 프라이오스" 데 메디치]
 * [[헬퍼]] - [[주사]], [[미후왕 손]]
 * [[Homestuck]] - [[에퀴어스 자하크]], [[호루스 자하크]], [[처형자 다크리어]]
 * [[Wake Up, Girls!]] - [[하야시다 아이리]]
