[[목차]]

 * 상위항목 : [[던전 앤 파이터/아이템/토템]]

= 단종된 토템 일람 =
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 시점에서 단종된 토템들이다. 이후 서술은 가급적 과거형으로 하기 바란다.
== 레어 ==
단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 아이템은 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다.
=== [[wiki:"아마렛또" 아마레토]] ===
레벨 제한 5, 공참타 Lv+2
=== 짙은 어둠의 토템 ===
레벨 제한 10, 암속성, 공격 시 2% 확률로 적에게 180 추가 데미지
=== 초원의 정기 토템 ===
레벨 제한 15, 힘 +35, 럭키 스트레이트 Lv+1 

동급의 15제 무기보다 힘이 많이 붙어있다.
=== 평온한 바람의 토템 ===
레벨 제한 20, 스매셔 Lv+1, 럭키 스트레이트 Lv+1
=== 풍요로운 대지의 토템 ===
레벨 제한 25, HP MAX +140, 스매셔 Lv+1, 더킹 스트레이트 Lv+1
=== 정령의 가호 토템 ===
레벨 제한 30, MP MAX +150, 회피율 +2%, 모든 속성 저항 +8, 디바인 크래시 Lv+1
=== 싸늘한 눈보라의 토템 ===
레벨 제한 35, 수속성, 컴뱃 마스터리 Lv+1, 저 하늘의 별 Lv+1, 공격 시 3% 확률로 눈사태 발생

[[사망의 탑]] 에픽 퀘스트를 진행하다 보면 부족의 저주 받은 토템을 취설이 허락없이 썼단 이야기가 나오는데 이딴 게(...) 바로 그 부족의 저주 받은 토템이다. ~~오죽하면 [[오르카]]도 쓸모없는 토템이라고 디스한다.~~ [[극한의 제단]]에서 프리스트용 수속 무기로 애용되었다.
=== 불멸의 격노 토템 ===
레벨 제한 35, HP가 20% 이하일 때 공격 시 300의 추가데미지

레서피로 드랍됐었다. 

좋다곤 할 수 없는 옵이지만, 동렙대 사냥터에서 머신건 잽으로 펑펑 터지는 추뎀은 무시할 수준은 아니었다. 물론 HP를 간당간당하게 유지한 채로 사냥할 정도로 좋은 무기는 아니었다.
=== [[붉은 혜성]] ===
레벨 제한 40, 화속성, 더킹 어퍼 Lv+1, 피격 시 2% 확률로 메테오 시전 

[[wiki:"APC(던전 앤 파이터)/프리스트#-s-2.24" APC 총알 드릭스]]가 들고 있는 무기. 메테오는 중독 상태이상을 추가로 건다. ~~이걸 든다고 3배 빨라지지는 않는다.~~
=== 공포의 푸른 불꽃 토템 ===
레벨 제한 40, 명속성, 고저스 컴비네이션 Lv+1, 거선풍 Lv+1

레서피로 드랍됐었다. 

언데드 몹들 위주인 알프라이라 던전에서 유용하게 써먹을 수 있는 무기였지만, 던전 레벨이 조정되면서 40부터 45까지의 던전 중 언데드 몬스터 위주의 던전은 [[용암굴]]만 남으면서 실용성이 떨어졌다.
=== 태풍의 핵 ===
레벨 제한 45, 심판의 회오리 Lv+1, 헤븐리 컴비네이션 Lv+1, 심판의 회오리 지속시간 3초 증가
=== 거친 야생의 토템 ===
레벨 제한 45, 힘 +54, 초핑 해머 Lv+2, 난격 Lv+1

레서피로 드랍되었다. 동급의 45제 레어 토템인 태풍의 핵보다 힘이 많이 붙어있다.
=== 가이아 트램플러 ===
레벨 제한 50, 사이드 와인드 Lv+1, 심판의 회오리 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적에게 500 추가 데미지
=== 분노의 질풍 토템 ===
레벨 제한 50, 공격속도 +2%, 물리 크리티컬 히트 +3%, 이동속도 +1%, 허리케인 롤 Lv+1

항아리에서만 나오는 무기라 온타임 이벤트가 아니면 존재감이 매우 희박했었다. ~~그리고 지금은 완전 공기~~
=== 파열의 환영 토템 ===
레벨 제한 55, 공격속도 +2%, 적중률 +2%, 머신건 잽 Lv+1, 섀도우 박서 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 10초 동안 Lv 55의 둔화 상태로 만들어 공격속도 / 이동속도 14% 감소시킴
=== 역전(歷戰)의 아르네브 볼크 토템폴 ===
레벨 제한 55, 힘 +67, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 컴뱃 마스터리 Lv+1, 허리케인 롤 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 30초 동안 자신의 힘 30 증가 

경매장 개편 기념으로 각 서버에 하나씩 뿌렸던 희귀한 무기. 동급의 55제 레어에 비해 힘이 높게 붙어 있다.
=== 셀러리터 토템 ===
레벨 제한 60, 공격속도 +2%, 고저스 컴비네이션 Lv+2, 섀도우 박서 Lv+1

오벨리스크 기둥과 비슷한 외형을 가진 무기. 퇴마사가 이걸 휘두르면 마치 대검을 휘두르는 것 같다(색은 흰색).
암속성 강화가 가능한 [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/배틀액스/단종" 컴펀드 오 액스]]에 밀려 잊혀진 비운의 무기.
=== 비스 테르미노 ===
레벨 제한 60, HP MAX +300, 물리 크리티컬 히트 +2%, 물리 크리티컬 히트 Lv+1, 공격시 2% 확률로 적을 5초 동안 Lv 60의 구속 상태로 만듦

레시피로 드랍됐었다. 외형은 빨간색 셀러리터 토템. 

스킬 옵션은 없지만 구속 옵션이 꽤 쓸만했다. 
=== 진 : 비스 테르미노 ===
레벨 제한 62, HP MAX +450, 물리 크리티컬 히트 +3%, 물리 크리티컬 히트 Lv+1, 더킹 바디블로 Lv+1, 공격 시 2% 확률로 적을 7초 동안 Lv 62의 구속 상태로 만듦

[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 벽조봉 ===
레벨제한 65, HP MAX +150, 초핑 해머 Lv+2, 허리케인 롤 Lv+1

화속성이 붙어 있는 [[wiki:"배틀액스(던전 앤 파이터)" 파이어 엣지드 액스]]에 밀려 묻혀버린 비운의 무기. ~~어째 토템은 죄다...~~ 
=== 마력의 고목 토템 ===
레벨 제한 65, 공격속도 +2.5%, 물리 크리티컬 히트 +3%, 공격 시 2% 확률로 적을 4초 동안 Lv 65의 기절 상태로 만듦

레시피로 드랍됐었다.

타격횟수가 많은 인파이터의 특성상 기절은 자주 걸린다. 또한 퇴마사도 선행만 찍은 질풍타의 기절을 보게 할 수 있었으며 특히 공속이 추가로 붙었기 때문에 공속에 투자한다면 낫에 준하는 속도를 느낄 수 있었다.
=== 진 : 벽조봉 ===
레벨제한 67, HP MAX +200, 럭키 스트레이트 Lv+1, 초핑 해머 Lv+1, 허리케인 롤 Lv+2
 
[[던파혁신]] 업데이트로 단종되었다.
=== 스톤 필러 ===
레벨 제한 70, HP MAX +150, MP MAX +100, 고저스 컴비네이션 Lv+2, 헤븐리 컴비네이션 Lv+1
== [[마법 봉인 아이템]] ==
=== 레어 ===
10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로 단종되었으며, 나머지 무기는 2013년 6월 27일 2차 뉴 밸런스 업데이트로 단종되었다.
==== 어둠의 정령 토템 ====
레벨 제한 10

외형은 짙은 어둠의 토템과 동일하다.
==== 나무의 정령 토템 ====
레벨 제한 15

외형은 초원의 정기 토템과 동일하다.
==== 바람의 정령 토템 ====
레벨 제한 20

외형은 평온한 바람의 토템과 동일하다.
==== 숲의 정령 토템 ====
레벨 제한 25

외형은 풍요로운 대지의 토템과 동일하다.
==== 풍요의 토템폴 ====
레벨 제한 30

외형은 정령의 가호 토템과 동일하다.
==== 신상의 토템폴 ====
레벨 제한 35
==== 기원의 토템폴 ====
레벨 제한 40
==== 제압의 토템폴 ====
레벨 제한 45
==== 반역의 토템폴 ====
레벨 제한 50
==== 흉폭한 도깨비 토템 ====
레벨 제한 55

외형은 파열의 환영 토템과 동일하다.
==== 선혈로 단련한 토템 ====
레벨 제한 60

외형은 비스 테르미노와 동일하다.
==== 침묵의 고목 토템 ====
레벨 제한 65

외형은 마력의 고목 토템과 동일하다.
==== 필리에 ====
레벨 제한 70

외형은 스톤 필러와 동일하다.
==== 클리어드롭 토템 ====
레벨 제한 80
=== 유니크 ===
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
==== 강력한 마법의 니할 쿠닉 토템폴 ====
레벨 제한 15, 럭키 스트레이트 Lv+2
==== 강력한 마법의 리겔 쿠닉 토템폴 ====
레벨 제한 20, 세컨드 어퍼 Lv+1, 더킹 바디블로 Lv+1
==== 강력한 마법의 토로스 토템폴 ====
레벨 제한 25, 윌 드라이버 Lv+1, 고저스 컴비네이션 Lv+1
==== 강력한 마법의 아르네브 토로스 토템폴 ====
레벨 제한 30, 더킹 바디블로 Lv+1, 초핑 해머 Lv+1
==== 강력한 마법의 니할 토로스 토템폴 ====
레벨 제한 35, 고저스 컴비네이션 Lv+1, 섀도우 박서 Lv+1
==== 강력한 마법의 리겔 토로스 토템폴 ====
레벨 제한 40, 초핑 해머 Lv+1, 헤븐리 컴비네이션 Lv+1
==== 강력한 마법의 알데바란 토로스 토템폴 ====
레벨 제한 45, 머신건 잽 Lv+1, 허리케인 롤 Lv+1
==== 강력한 마법의 볼크 토템폴 ====
레벨 제한 50, 초핑 해머 Lv+2, 헤븐리 컴비네이션 Lv+1
==== 강력한 마법의 아르네브 볼크 토템폴 ====
레벨 제한 55, 섀도우 박서 Lv+2, 헤븐리 컴비네이션 Lv+1
==== 강력한 마법의 레브리토 토템폴 ====
레벨 제한 60, 허리케인 롤 Lv+1, 개틀링 펀치 Lv+1
==== 강력한 마법의 버치 붐 토템 ====
레벨 제한 65, 컴뱃 마스터리 Lv+1, 컴뱃 마스터리 Lv+1, 섀도우 박 Lv+1
==== 강력한 마법의 고대석상의 토템 ====
레벨 제한 70, 개틀링 펀치 Lv+1, 데몰리션 펀치 Lv+1
==== 강력한 마법의 사이오닉 토템 ====
레벨 제한 75, 헤븐리 컴비네이션 Lv+2, 허리케인 롤 Lv+2
==== 강력한 마법의 교봉 토템 ====
레벨 제한 80, 개틀링 펀치 Lv+2, 데몰리션 펀치 Lv+1
== 공정한 결투장 전용 장비 ==
아이템 등급은 레어로 설정되어있었다. 2013년 1월 31일 액션의 신 #2 업데이트로 삭제되었다.
=== 모험가용 토템 ===
등급 제한 없음, 공격속도 +2%
=== 야생의 기운 토템 ===
등급 제한 1단, 공격속도 +2%
=== 제국의 고블린 토템 ===
등급 제한 6단, 공격속도 +2%
== 유물 ==
=== 아스라이의 토템 ===
레벨 제한 5, 수속성
=== 신비한 아스라이의 토템 ===
레벨 제한 10, 명속성
=== 켈피의 토템 ===
레벨 제한 15, 명속성
== 유니크 ==
=== 성장하는 스트로크 토템/무한의 스트로크 토템 ===
레벨 제한 없음, 공격시 적에게 4% 추가 데미지, 레벨이 오름에 따라 성장함

 * 1단계 : HP/MP MAX +50(견습(레벨 1~14))
 * 2단계 : HP/MP MAX +70(전직 초기(레벨 15~29))
 * 3단계 : HP/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가(레벨 30~39)
 * 4단계 : 3단계에서 적중률 +1% 증가(레벨 40~49)
 * 5단계 : HP MAX/MP MAX +100, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 50부터 강화 가능, 레벨 55부터 증폭 가능(레벨 50~59)
 * 6단계 : HP MAX/MP MAX +200, 물리/마법 크리티컬 히트 +1% 증가, 적중률/회피율 +1% 증가, 레벨 70부터 제련 가능(레벨 60 이후, 최대 67까지)

시즌 3 시작 이후 최초 접속 캐릭터로 성장하는 무기가 든 상자를 열어서 토템을 선택시 얻을 수 있다. 시간의 파편을 모아서 모래시계를 11번 돌리면 무제한이 된다. 
이는 다른 스트로크 무기 시리즈도 적용된다.
=== 새싹 토템 ===
레벨 제한 10, 적중률 +4%, 럭키 스트레이트 Lv+2, 공격 시 5% 확률로 HP 100 회복

실제로 던전에서 드랍된 적은 없는 유니크. PC방 지급 장비로만 존재했었다.
=== 혈연의 토템 ===
레벨 제한 20, 럭키 스트레이트 Lv+1, 스트라이킹 Lv+1, 윌 드라이버 Lv+1, 공격 시 3% 확률로 적을 2초 동안 Lv 20의 빙결 상태로 만듦

실제로 던전에서 드랍된 적은 없는 유니크. PC방 지급 장비로만 존재했었다.
=== 대륙의 정령 토템 ===
레벨 제한 30, 공격속도 +2%, 더킹 스트레이트 Lv+1, 고저스 컴비네이션 Lv+1, 공격 시 8% 확률로 적에게 200 추가 데미지

실제로 던전에서 드랍된 적은 없는 유니크. PC방 지급 장비로만 존재했었다.
=== 하이테크 리겔 토로스 토템폴 ===
레벨 제한 42, 컴뱃 마스터리 Lv+2, 더킹 어퍼 Lv+1, 공격 시 3% 확률로 적을 5초 동안 Lv 40의 혼란 상태로 만듦, 혼란 상태의 적을 공격시 50% 확률로 30초 동안 힘 50 증가

프리스트 캐릭터로 레벨 40을 달성하면 라이너스가 선물로 보내줬던 무기 중 하나. 하필이면 영원의 혼돈 토템의 옵션과 동일하기에 라이너스가 선물로 주는 무기 중 핵지뢰로 취급 받아 버림받은 무기.
=== [[wiki:"테라나이트 무기" 테라나이트 토템폴]] === 
레벨 제한 58, MP MAX +50, 이동속도 +2%, 공격 시 1% 확률로 30초 동안 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 +10% 증가시키고 장비 방어력 10% 감소

>> 전이 실험의 결과로 생성된 테라나이트를 재련하여 만든 무기로 엄청난 에너지가 응축되어 있다.
=== 금과 모래의 토템 ===
레벨 제한 60, 공격 시 1% 확률로 자신을 8초 동안 슈퍼아머 상태로 만듦 (결투장에서는 3초로 보정), 카운터 공격 시 15% 추가 데미지

[[대전이]] 업데이트로 단종되었다. 60레벨 이상의 일반 던전에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 파는 레서피로 제작할 수 있었던 무기.

카운터 추뎀과 슈퍼아머 옵션 덕분에 꽤 유용하게 쓰였었다. 아쉬운 점이라면 60렙제라 앞뎀이 살짝 아쉽고 동레벨에는 [[wiki:"낫(던전 앤 파이터)" 디아볼루스의 낫]]이라는 괴물같은 무기가 버티고 있다는 점. [[던파혁신]] 시절, 이게 65제 무기였다면 천하대장군을 뛰어넘는 개사기 무기로 평가받았을 것이다. --대신 더 빨리 단종됐겠지만...-- 이것의 상위호환으로는 [[wiki:"배틀액스(던전 앤 파이터)" 신의 대행자]]가 있다. 이쪽은 자신과 파티 모두에게 슈아를 걸기 때문.
=== 그렌셀로스 전쟁 영웅의 토템 ===
레벨 제한 65, HP MAX +250, MP MAX +250, 물리 크리티컬 히트 +2%, 마법 크리티컬 히트 +2%, 적중률 +3%, 파티원이 1명 증가할 때마다 힘 & 지능 15씩 증가, 파티원이 죽을 경우 10초 동안 무기가 붉어지며 공격력이 30% 증가 (장착 해제 시 옵션 해제), HP 10% 미만이 되면 영혼의 결정 1개를 소모하여 HP 10% 회복(쿨타임 60초)

>> 옛 그렌셀로스 영웅의 영혼이 악귀가 되어 깃들어 있다

스카디 여왕의 하사품을 까면 극악한 확률로 나왔던 무기 중 하나다.
=== 해방의 토템 ===
레벨 제한 68, HP MAX +300, MP MAX +200, 암속성 저항 +9, 암속성 강화 +9, 공격 시 2% 확률로 적에게 같은 데미지를 한번 더 줌, 언데드 타입의 적을 공격 시 10% 추가데미지, 공격 시 2% 확률로 5초 동안 적의 암속성 저항 9 감소

[[유령 열차]] 5번방의 빅 고스트 플루가 드랍했었다. 룩은 검보라색 천하대장군.

암속 관련 옵션이 붙어 있는데 정작 자체 암속은 없다. 디레지에 카드 혹은 어둠의 속삭임 포션 별매. 시간의 문 이후 장승 시리즈의 유일한 생존자.[* 이 외에도 천하대장군과 그림자 토템도 장승룩을 하고 있으며 원래는 천하대장군이 원조다. 다만 이 둘은 시간의 문 업데이트로 인해 단종되었다.] 옵션은 썩 좋지는 않지만, 그나마 같은 데미지를 한번 더 줄 수 있다는 것과 암속성 저항 9 감소는 파티에 유용한 편이다. 

여담이지만 해방의 토템을 영어로 할 경우 85제인 리버레이션 토템이 된다. 
=== 야생의 기운 토템 ===
레벨 제한 70, 공격속도 +2%

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
=== 돌격대장의 메카키메라 Ⅲ : 토템 ===
레벨 제한 80, 화속성, 섀도우 박서 Lv+2, 섀도우 박서 무색 큐브 조각 소모량 1 증가, 섀도우 박서 상태일때 공격 시 300px 범위 내의 모든 적에게 파이어 익스플로전 시전 (쿨타임 0.5초, 결투장 적용 안 됨)

[[카르텔 사령부]] 6번방의 돌격대장 [[란제루스]]가 드랍했었다. 룩은 란제루스가 등에 맨 그것. 

파이어 익스플로전 옵션에 미묘하게 긴 쿨타임이 붙어있기 때문에 생각하는 것처럼 심회 깔아놓고 더블 섀박 쓰고 몹 모은 뒤 퍼버버버버버벙하는 건 불가능하다.
=== 제국의 고블린 토템 ===
레벨 제한 80, 공격속도 +2%

2014년 2월 20일 결투장 시즌2 업데이트로 단종되었다.
== 보스 유니크 ==
[[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 플라타니의 심장 - 토템 ===
레벨 제한 25, 힘 +50, 지능 +15, 체력 +15, 정신력 +15, 피격 시 3% 확률로 자신에게 10초 동안 슈퍼 아머 버프 시전 (결투장에서는 적용 안 됨)

[[골렘의 탑]]의 황금의 플라타니가 드랍했었다. 

~~어차피 주워도 쓰다버릴 무기지만~~ 동급 무기에 비해 스탯이 많이 붙어있는 게 특징.
=== 브왕가의 토템 ===
레벨 제한 50, 초핑 해머 Lv+2, 윌 드라이버 Lv+1, 초핑 해머 명중 시 20% 확률로 적을 3초 동안 '''Lv 69의''' 기절 상태로 만듦

[[브왕가의 수련장]]의 [[브왕가]]가 드랍했었다. 역시 그 [[크고 아름다운]] 둔기를 귀검사가 들고 다니는 것은 무리였던 모양.
== 레전더리 ==
2015년 1월 29일 마계로 가는 길 업데이트로 단종되었다.
=== (구)위대한 폭군의 상징 ===
레벨 제한 70, 윌 드라이버 스킬 힘 120 / 물리 크리티컬 히트 20% 추가 증가, 윌 드라이버 시전 시 50% 확률로 20초 동안 왕의 혼이 빙의되어 공격 시 3% 확률로 충격파 시전 (쿨타임 30초)

>> 위엄에 찬 그의 모습을 다시 볼 수 있으면 좋으련만!
=== (구)[[wiki:"그라시아 가문의 무기" 그라시아 가문의 유산 - 토템]] ===
레벨 제한 76, 명속성, 명속성 강화 +15, 프리스트 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

>> 신과 신이 아닌 자의 이름으로 영원한 축복을 받으라.
=== (구)잡아먹은 동족의 가죽 토템 ===
레벨 제한 80, 공격 시 5% 확률로 적을 3초 동안 Lv 85의 둔화 상태로 만들어 공격속도 / 이동속도 15% 감소시킴 (쿨타임 1.5초), 둔화 상태의 적에게 '''카운터''' 공격 시 데미지 20% 증가, 공격 시 3% 확률로 쥐떼 소환 (쿨타임 10초)

>> 잡아먹은 동족의 가죽을 한 곳에 쌓았더니 굳어서 토템 형상이 되었다.

적을 공격하여 5% 확률로 둔화를 걸고 나서 '''카운터 공격을 넣어야만''' 20% 증뎀이 들어가는 좀 복잡한 옵션. 한 술 더 떠서 증뎀이기 때문에 다른 증뎀 아이템과의 시너지 효과 따윈 기대할 수가 없다.
=== (구)서부 로맨티스트의 토템 ===
레벨 제한 82, 적중률 +6%, 프리스트 60 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 카운터 공격 시 12% 추가 데미지 

>> 강한 자의 토템
== 에픽 ==
단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n+5제 무기는 [[시간의 문]] 업데이트로, 단종 시기에 대한 특별한 언급이 없는 10n제 무기는 [[대전이]] 업데이트로 단종되었다.
=== 중력 토템 ===
레벨 제한 45, 자신과 창고 총 무게의 80%만큼 데미지 증가 (창고의 한 슬롯당 최대 6kg까지 적용)

>> 어떤 상황에서도 절대로 자신의 [[의지]]가 흔들리지 않도록 지탱해준다.
=== 골고라이언의 금강석주 ===
레벨 제한 45, 힘 +83, 체력 +30, 물리 방어력 +300, HP MAX +350, 공격속도 +2%, 히트리커버리 +75, 디바인 크러시 Lv+3

>> 반투의 대장장이 골고라이언이 만든 단단한 금강석의 토템.
=== 반투의 유산 ===
레벨 제한 50, 더킹 스트레이트 Lv+1, 더킹 바디블로 Lv+1, 더킹 어퍼 Lv+1, 고저스 컴비네이션 Lv+2, 공격시 10% 확률로 적에게 900의 추가 데미지

>> 반투족에서 고대 시대부터 존재했다는 신비한 토템.
=== 로터스의 촉수 ===
레벨 제한 50, 공격 시 2% 확률로 적을 5초 동안 Lv 56의 기절 상태로 만듦, 공격 시 2% 확률로 적을 8초 동안 Lv 56의 수면 상태로 만듦, 공격 시 2% 확률로 적을 Lv 56의 혼란 상태로 만듦, 공격 시 3% 확률로 로터스의 다리 소환

>> 사도 로터스의 다리로 만든 토템. 매우 쫄깃쫄깃하다.

[[제 2척추]] 시절의 [[wiki:"로터스(던전 앤 파이터)" 로터스]]의 대부분 패턴을 옮겨놓은 토템. 혼란이나 기절까진 좋은데 몹이 수면에 걸려서 바닥에 누워버리면 인파 입장에서는 매우 성가시다.
=== 볼케인 : 거친 늑대의 토템  ===
레벨 제한 55, 허리케인 롤 Lv+2, 더킹 대시 X축 이동거리 50 증가, 더킹 대시 Y축 이동거리 15 증가, 스웨이 X축 이동거리 50 증가, 스웨이 Y축 이동거리 15 증가

>> 반투족 늑대신의 투쟁심을 담고 있는 고대의 토템.
=== 이블아이의 오른쪽 눈 ===
레벨 제한 55, 물리 크리티컬 히트 +5%, 더킹 바디블로 Lv+4, 기절 상태의 적을 공격 시 20% 추가 데미지, 내구도 15 증가

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다.

더킹 바디블로를 Lv+4 올려주기 때문에 스턴 레벨이 꽤나 올라가며 기절 시 추뎀 옵션도 이에 잘 맞아떨어졌다. 또한 퇴마사가 들면 난격, 질풍타, 참격에 나오는 기절에도 적용되므로 쓸만했다.
=== 타르미아의 광포한 토템 ===
레벨 제한 55, 명속성, 공격속도 +3%, 악마형 & 언데드형 타입의 적 공격 시 15% 추가 데미지

2012년 8월 30일 [[이튼 공업지대]] 업데이트로 단종되었다.

랩제가 낮은 게 그저 아쉬웠던 토템. 
=== 그림자 토템 ===
레벨 제한 65, 화속성, 섀도우 박서 유지시간 4초 증가, 섀도우 박서 시전 시 24초 동안 '''무기 물리 공격력 20% 증가''' / 이동속도 7% 감소 

>> 오늘따라 그림자가 더욱 길어진 느낌이네?

장승 시리즈의 일원. 밀림의 신성 토템보다 안 좋다고 생각할 수도 있지만 그림자 토템의 렙제가 더 높아서 약간이나마 물공이 더 높고 자체 화속성이 붙어 있기 때문에 물공 카드를 따로 마부해줄 수도 있다는 점을 생각해보면 그렇게 안 좋은 것도 아니다. 또한 어차피 섀박을 쓰는 상황 자체가 적과 붙어서 치고박는 난전이기 때문에 이속 감소 옵션은 신경쓸 것이 못 된다.

[[스톤 피스트 듀란]] 6세트와 겸비하면 지속 24초에 쿨 30초 짜리 섀박을 사용할 수 있는 그야말로 꿈의 세팅이 됐었다.

당연한 이야기지만 섀도우 박서 시 물공 증가 옵션은 방무뎀을 제외한 앞뎀에만 적용된다. 

현재로서는 이런 버프형 에픽 무기들은 스위칭하는순간 옵션이 사라지도록 바뀌어서 쓸모가 사라진 아이템. 무한쉐박용도로 쓸수도 있겠지만 그냥 언리9셋에 토템윌드효과만 받으면 가능하게 바뀌어서..
== 크로니클 장비 ==
=== 연마된 고대석상의 분노 ===
레벨 제한 62, HP가 40% 이하가 되면 이동속도 2% 증가, HP가 15% 이하가 되면 이동속도 4% 증가, 항마력 +8

[[대전이]] 업데이트로 단종되었다.

프리스트 캐릭터로 레벨 60을 달성하면 라이너스가 선물로 줬던 무기 중 하나. 고대석상의 분노의 상위 호환이라서 받는 사람이 적었다.
=== 이질적인 면역의 토템 ===
항마력 +13

[[시간의 문]] 업데이트로 단종되었다. 외형은 검보라색 2차 크로니클 토템.

옛날 1차 크로니클 장비 이상의 극악한 난이도의 노가다 퀘스트를 거쳐야 얻을 수 있었던 주제에 옵션이라곤 항마력이 많이 붙어있는 것밖에 없어서 존재감이 제로에 달하던 무기. 앞뎀도 65제 유니크를 겨우 넘는 수준이라 예나 지금이나 정말 쓸데없다. 거기에 항마력 디플레이션이 행해진 뒤로는 여러 옵션이 붙어있는 2~3차 크로니클 무기에도 항마력이 밀리게 되어 존재의의를 완전히 상실했다.
[[각주]]
