 * 상위항목 : [[진주시]]

||<tablealign=center><-10> '''진주시 행정구역 변천사''' ||
|| 진주군[[br]](晋州郡, 1896~1939) || → || 진주부, 진양군 [[br]] (晋州府, 晋陽郡, 1939~1949) || → || 진주시, 진양군[[br]] (晋州市, 晋陽郡, 1949~1995) || → ||'''진주시'''[[br]](1995~)||

[[목차]]
== 고대 ==
남강 유역을 따라 구석기시대부터 사람이 살기 시작했다.

처음으로 들어선 나라는 [[삼한]] 중 [[변한]]의 12국 중의 고순시국(古淳是國)으로 추정되며, 경상북도 [[상주시]]와 같이 고령[[가야]](古寧伽倻)로 추정되는 곳이기도 하다.

[[백제]] 치하에서 거열성(居烈城)으로 불리어졌다. [[신라]] [[문무왕]] 3년(663)에 [[통일신라]]에 병합된 뒤 거열주(居烈州)라 불리게 되었다. [[신문왕]] 5년(685)에 [[청주]](靑州)로 그 명칭이 변경되었다가, [[경덕왕]] 16년(757) 강주(慷州)로 불리게 되었다.

== [[고려]] ==
[[wiki:"왕건" 태조]] 23년(940) 진주(晉州)로 개명되었다. [[성종]] 2년(983) 전국 12목중 하나인 진주목으로 승격되었다.

== [[조선]] ==
[[이성계|태조]] 1년(1319) 진양대도호부로 정해지다가 [[wiki:"태종(조선)" 태종]] 2년(1402) 전국 20목 중의 하나인 진주목으로 강등되었다. 그러나 '''경상도 4대 도시'''([경주시|경주], [상주시|상주], [안동시|안동], 진주)[* [wiki:"대구광역시" 대구]는 [[임진왜란]] 당시 경상 감영이 상주에서 이전한 이후부터 성장했고, [동래](부산)는 일본과의 교역으로 나름 흥하던 도시이긴 했지만 중심도시로서의 역할은 아니었다.] 가운데 하나로 급성장했다.

남강을 따라 형성된 충적평야가 있고 바다와 인접해 있어서 각종 물자가 풍부한데다가 [전라도]와 경상도 사이의 교통의 요지에 위치한 입지조건 때문에 한때는 '''경상도 최고의 대도시'''라는 위엄을 자랑했던 시절도 있다. 동래(부산)고 대구고 안동이고 경주고 간에 전부 진주의 위엄 앞에서는 고개를 숙여야 했다. [[기생]]문화로 대표되는 유흥문화는 풍요롭고 인구가 많은 대도시가 아니면 발달할 수가 없는데, 조선시대 2대 기생하면 '''평양기생'''과 '''진주기생'''이었다. 

[[임진왜란]] 당시 [[진주성 전투]]의 장소였다.

그래서 1862년 임술농민봉기(진주민란)가 벌어졌다는건 당시 조선이 '''자정작용이 거의 불가능한 막장상태'''에 빠졌다는 의미가 된다. 진주같이 풍요롭고 발전된 동네(대도시)가 민란까지 일으킬 지경이면 당시 [[안동 김씨]] 정권은 손도 못 쓸 정도니까.[* [[하동군]] 평사리 최참판댁에 살던 소설 [[wiki:"토지(소설)" 토지]]의 주인공 [[서희]]가 [[간도]] 용정에 갔다가 귀국한 후에는 하동이 아닌 진주에서 살게 되는 것도 이런 맥락. 이후 소설의 상당 부분이 진주를 배경으로 이루어진다. (2부 이후부터) 이 시기 [[백정]]들의 권리 찾기 운동인 [[형평사 운동]](1923년)이 일어난 곳도 이 곳이다.]

[[wiki:"고종(조선)" 고종]] 32년(1895)에 고종이 8도제를 폐지하고 전국을 23부로 나누어 관찰사를 두었는데 이때 진주에는 23부 중의 하나인 진주부(지금의 도격)가 설치되고, 진주목은 진주군으로 개칭되어 군수(참서관)를 두었다.

1896년 경상도가 남북으로 분할될 때 경남도청 소재지가 되었다.

== [[일제강점기]] ==
무역항으로서 [부산광역시], [마산]의 입지가 급상승하고, 1925년 경상남도청이 진주에서 부산으로 이전하면서[* 경남도청이 재이전하기 전 마산과 진주가 유치를 놓고 대립했으나 결국 누구도 얻지 못하고 1983년 계획도시인 [창원시|창원]으로 가버렸다.] 서서히 성장 동력을 잃어갔다.[* 이는 비단 진주만의 문제가 아니다. 조선시대까지 찬란한 문화를 자랑하던 유구한 역사의 내륙 중심도시들이 근대에 들어 몰락한 경우는 [wiki:"상주시" 상주], [wiki:"공주시" 공주], [안동시|안동] 등 아주 많다. [나주시|나주], [충주시|충주], 원주도 진주와 같이 중심지로 활약하다 근대화 시기 도청을 빼앗겨 몰락한 사례.]

[[1939년]] 진주읍이 진주부로 승격되고, 진주군의 잔여지역이 진양군으로 개칭되었다.

== [[대한민국]] ==
[[1949년]] 진주부가 진주시로 개칭되었다. 이후 [[1995년]] 진주시와 진양군이 다시 통합되었고 그 해 3월 2일 문산면이 문산읍으로 승격되어 현재에 이른다. [[남강]]댐 건설로 생겨난 호수인 '진양호'의 이름은 옛 진양군에서 따온 이름이다.

지금은 [[진주대첩]]이 있었던 지역이라는 것 정도의 인지도를 가진 [wiki:"김대기" 적절한] 지방 중소도시 정도의 위치까지 전락했다. 그래도 경상남도 서부권의 중심도시 위치는 계속 유지하고 있으며, 인구도 34만여 명에[* [[강원도]] 및 [[wiki:"전라남도" 전라남]]ㆍ[[wiki:"전라북도" 북도]]에서 [[전주시]]를 제외하고 진주보다 인구가 많은 도시는 없다! 그나마 [[원주시]], [[익산시]], [[여수시]] 정도가 30~32만여 명으로 근접하긴 하지만. 다만 원주는 빠르게 인구가 늘고 있어 조만간 진주를 추월할 가능성이 높다.] 빠르게 공업화가 진행된 경남 지역에서 뚜렷한 문화적 색깔을 가진 도시이다.

