[[목차]]
= 개요 =
[[include(틀:던전 앤 파이터/아이템)]]

[[던전 앤 파이터]]의 [[wiki:"프리스트(던전 앤 파이터)" 프리스트]]가 사용하는 무기 중 한 종류.

공격력은 별로 높지 않지만 공격속도가 프리스트의 무기 중에서 가장 빠르기 때문에 [[wiki:"인파이터(던전 앤 파이터)" 인파이터]]와 [[wiki:"퇴마사(던전 앤 파이터)" 물리공격 퇴마사]], [[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)" 크루세이더]]가 결장에서 사용한다.

베기 계열 무기로 역경직이 매우 적어서 적이 모인 상태에서 역경직을 심하게 받는 스킬인 대회전격 등을 사용해도 매우 쾌적하게(?) 사용할 수 있으나 [[wiki:"웨펀마스터(던전 앤 파이터)" 웨펀마스터]]의 [[wiki:"광검(던전 앤 파이터)" 광검]]과 마찬가지로 물리 공격력이 낮은 편이다. 대신 강화 시의 물리 방어 무시 데미지는 동급의 토템과 같은 수준이며 기본적인 물리 공격력도 십자가, 염주보다 높다.

기본적으로 적중률 -1% 옵션이 공통적으로 붙어 있는지라 [[스턱]]이 자주 난다. 결투장에서 저 하늘의 별 한번 쓰려는데 스턱이 뜨면 심히 난감하다. 스킬 하나하나의 쿨이 긴 퇴마사에게 한 번의 스턱은 그야말로 [[끔살]].  

그러다가 [[wiki:"어벤저(던전 앤 파이터)" 어벤저]]가 추가되면서 낫에 어벤저 스킬 옵션이 추가되고 낫 마스터리를 주고 스킬 곳곳에서 낫을 등장시키는 등 어벤저가 낫을 쓰도록 유도하였으나, 정작 제일 중요한 데미지가 염주에 비해 밀려서 낫을 쓰는 어벤저의 수는 상당히 적었다. 결국 2011년 8월 25일 업데이트로 낫에 지능과 마법 크리티컬이 붙게 되면서 어벤저가 쓰기에 걸맞은 무기가 되었다. ~~덩달아 조용히 지내던 배틀 크루는 이게 웬 떡이냐고 환호했다~~ 

결과적으로 말해서 참 기구한 팔자를 지닌 무기라고 할 수 있다. 어벤저의 무기로 기획될 당시만 해도 하이브리드 캐릭터 용으로 보이더니만, 어느 사이엔가 마공 퇴마사용 무기로 쓰이더니, 인파이터의 무기가 되었다가, 다시 어벤저 용으로 돌아왔지만, 어벤저는 하이브리드가 아닌 마공 캐릭터가 되면서 여러가지로 능력치나 옵션이 복잡하게 꼬여 있다. 물론 어벤저 등장 이후로 나온 낫의 옵션은 대부분 어벤저를 위한 것으로 굳어졌지만[* 과거 단종된 레어무기의 경우 주로 퇴마사 옵션이 많았다.] 긴 리치, 빠른 공속, 균형있는 스텟 덕에 여전히 모든 직업이 사용할 수 있는 범용무기에 속한다.

그 외에도 장점을 꼽으라면 레벨 60 이후 낫들은 레어, 유니크, 에픽을 포함하여 룩이 멋지다는 것이다. 그리고 프리스트의 평타[* 노전직과 크루는 막타, 인파이터는 무기를 들고 있을때 한정. 퇴마사는 평타 자체가 해당되나 어벤저는 제외.] 및 공참타, 낙봉추 시전시 무기 휘두르는 소리가 경쾌하게 난다.(퇴마사의 경우 질풍타와 저 하늘의 별도 동일.)

모든 낫에는 기본적으로 물리 크리티컬 히트 +2%, 마법 크리티컬 히트 +2%, 적중률 '''-1%'''가 붙어있다.
= 유통중인 낫 소개 =
== 레어 ==
=== [[wiki:"헬카리움 무기" 헬카리움 사이드]] ===
레벨 제한 50, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 아포칼립스 Lv+1, 빅뱅 펀치 Lv+1, 창룡격 Lv+1, 악마화 Lv+1

각성 퀘스트 중 [[사망의 탑]] 30층 퀘스트를 클리어하면 보상으로 받을 수 있는 무기 중 하나.
=== 초월의 사이드 ===
프리스트 캐릭터로 2차 각성을 완료할 시 [[wiki:"준(던전 앤 파이터)" 준]]에게 받을 수 있는 무기 중 하나. 각각 4성과 7성이 될 때마다 무기의 외형이 변한다.
==== 초월의 사이드 - 세인트 ====
레벨 제한 75

 * 1성 : 디바인 플래쉬 Lv+1, 홀리 생츄어리 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +110, MP MAX +110, 디바인 플래쉬 Lv+1, 홀리 생츄어리 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +132, MP MAX +132, 적중률 +0.5%, 디바인 플래쉬 Lv+1, 홀리 생츄어리 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +165, MP MAX +165, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 적중률 +0.5%, 디바인 플래쉬 Lv+1, 홀리 생츄어리 Lv+1, 홀리 생츄어리 공격력 2% 증가 & 쿨타임 2% 감소
 * 5성 : HP MAX +198, MP MAX +198, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 디바인 플래쉬 Lv+1, 홀리 생츄어리 Lv+1, 홀리 생츄어리 공격력 4% 증가 & 쿨타임 4% 감소
 * 6성 : HP MAX +231, MP MAX +231, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 디바인 플래쉬 Lv+1, 홀리 생츄어리 Lv+1, 썬더 해머 : 유피테르 Lv+1, 홀리 생츄어리 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소
==== 초월의 사이드 - 저스티스 ====
레벨 제한 75

 * 1성 : 져지먼트 Lv+1, 핵 펀치 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +110, MP MAX +110, 져지먼트 Lv+1, 핵 펀치 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +132, MP MAX +132, 적중률 +0.5%, 져지먼트 Lv+1, 핵 펀치 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +165, MP MAX +165, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 적중률 +0.5%, 져지먼트 Lv+1, 핵 펀치 Lv+1, 핵 펀치 공격력 2% 증가 & 쿨타임 2% 감소
 * 5성 : HP MAX +198, MP MAX +198, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 져지먼트 Lv+1, 핵 펀치 Lv+1, 핵 펀치 공격력 4% 증가 & 쿨타임 4% 감소
 * 6성 : HP MAX +231, MP MAX +231, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 져지먼트 Lv+1, 핵 펀치 Lv+1, 데스블로우 Lv+1, 핵 펀치 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소
==== 초월의 사이드 - 태을선인 ====
레벨 제한 75

 * 1성 : 신선의 경지 Lv+1, 신의 챠크라 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +110, MP MAX +110, 신선의 경지 Lv+1, 신의 챠크라 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +132, MP MAX +132, 적중률 +0.5%, 신선의 경지 Lv+1, 신의 챠크라 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +165, MP MAX +165, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 적중률 +0.5%, 신선의 경지 Lv+1, 신의 챠크라 Lv+1, 신선의 경지 신선의 기운 1당 물리 공격력 / 마법 공격력 증가량 9 추가 증가
 * 5성 : HP MAX +198, MP MAX +198, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 신선의 경지 Lv+1, 신의 챠크라 Lv+1, 신선의 경지 신선의 기운 1당 물리 공격력 / 마법 공격력 증가량 9 추가 증가
 * 6성 : HP MAX +231, MP MAX +231, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 신선의 경지 Lv+1, 신의 챠크라 Lv+1, 역전의 칠조격 Lv+1, 오망성진 Lv+1, 신선의 경지 신선의 기운 1당 물리 공격력 / 마법 공격력 증가량 15 추가 증가
==== 초월의 사이드 - 이모탈 ====
레벨 제한 75

 * 1성 : 이블 스트라이커 Lv+1, 다크 하울링 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +110, MP MAX +110, 이블 스트라이커 Lv+1, 다크 하울링 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +132, MP MAX +132, 적중률 +0.5%, 이블 스트라이커 Lv+1, 다크 하울링 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +165, MP MAX +165, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 적중률 +0.5%, 이블 스트라이커 Lv+1, 다크 하울링 Lv+1, 다크 하울링 공격력 2% 증가 & 쿨타임 2% 감소
 * 5성 : HP MAX +198, MP MAX +198, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 이블 스트라이커 Lv+1, 다크 하울링 Lv+1, 다크 하울링 공격력 4% 증가 & 쿨타임 4% 감소
 * 6성 : HP MAX +231, MP MAX +231, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 이블 스트라이커 Lv+1, 다크 하울링 Lv+1, 파멸의 강타 Lv+1, 다크 하울링 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소
== [[마법 봉인 아이템]] ==
아이템 이름 규격은 이름은 언커먼을 기본으로 하며, 커먼은 "안 좋은 수식어", 레어는 "마법의"라는 접두사가 붙는다.
여기서 소개하는 마봉템은 2013년 6월 27일 업데이트로 구형 마법 봉인 아이템을 대체한 신형 마봉템이다.
=== 마법의 나기가마 ===
레벨 제한 15, 데스 사이드 Lv+1

[[wiki:"비탈라" 청색의 수호자 비탈라]]가 어벤저 전직 기념 선물로 주는 무기.
=== 마법의 사이드 ===
레벨 제한 20, 지뢰진 Lv+1
=== 마법의 글레이브 ===
레벨 제한 25, 스핀커터 Lv+1
=== 마법의 쿠제 ===
레벨 제한 30, 복수의 가시 Lv+1
=== 마법의 강철 나기가마 ===
레벨 제한 35, 스피닝 디포메이션 Lv+1
=== 마법의 강철 사이드 ===
레벨 제한 40, 리퍼 Lv+1
=== 마법의 강철 글레이브 ===
레벨 제한 45, 어둠의 권능 Lv+1
=== 마법의 강철 쿠제 ===
레벨 제한 50, 복수의 가시 Lv+2
=== 마법의 익시큐터 ====
레벨 제한 55, 데빌 스트라이커 Lv+1, 리퍼 Lv+1
=== 마법의 포이스 사이드 ===
레벨 제한 60, 스핀커터 Lv+1, 어둠의 권능 Lv+1
=== 마법의 니크롬 사이드 ===
레벨 제한 65, 스피닝 디포메이션 Lv+1, 어둠의 권능 Lv+1
=== 마법의 밴드 사이드 ===
레벨 제한 70, 복수의 가시 Lv+2, 스피닝 디포메이션 Lv+1
=== 마법의 트윈 사이드 ===
레벨 제한 75, 낫 마스터리 Lv+1, 스피닝 디포메이션 Lv+2
=== 마법의 듀얼 라이트 사이드 ===
레벨 제한 80, 리퍼 Lv+1, 어둠의 권능 Lv+2
=== 마법의 데블리언 사이드 ===
레벨 제한 85, 스피닝 디포메이션 Lv+2, 어둠의 권능 Lv+2
== 유물 ==
유물은 공통적으로 스킬 최초 구매 시점 레벨을 기준으로 해당 유물의 레벨 제한권 안에 있는 모든 스킬의 레벨을 한단계씩 올려준다. 물론 특성 스킬이나 단일 레벨 스킬은 적용되지 않는다.
=== 신비한 켈피의 사이드 ===
레벨 제한 20, 명속성
=== 하라스의 사이드 ===
레벨 제한 25, 암속성
=== 로켈의 글레이브 ===
레벨 제한 30, 화속성
=== 멜라크의 나기가마 ===
레벨 제한 35, 화속성
=== 칼리체의 쿠제 ===
레벨 제한 40, 화속성
=== 이프리트의 나기가마 ===
레벨 제한 45, 화속성
=== 마리드의 글레이브 ===
레벨 제한 50, 수속성
=== 라이오너의 사이드 ===
레벨 제한 55, 화속성
=== 튜리크의 익시큐터 ===
레벨 제한 60, 화속성
=== 샐라임의 포이스 사이드 ===
레벨 제한 65, 화속성
=== 레이크의 밴드 사이드 ===
레벨 제한 70, 수속성, 적중률 +0%
=== 푸르푸르의 낫 ===
레벨 제한 80, 명속성, 적중률 +0%
=== 레모라의 데블리언 사이드 ===
레벨 제한 85, 수속성
== 유니크 ==
=== 데드맨 스윙 ===
레벨 제한 15, 암속성, 데빌 스트라이커 Lv+1, 데스 사이드 Lv+2
=== 조력자의 고통 ===
레벨 제한 25, 고통의 희열 Lv+1, 데빌 스트라이커 Lv+2, 지뢰진 Lv+2, 추락하는 영혼 Lv+1
=== [[다이키리]] ===
레벨 제한 35, 공격속도 +3%, 낙봉추 Lv+2, 승천진 Lv+2, 더킹 바디블로 Lv+2, 데스 사이드 Lv+2

무기 이름의 어원은 Daiquri. [[쿠바]]의 도시 [[산티아고]] 교외에 있는 광산의 이름이며, 이 광산의 이름에서 유래한 동명의 칵테일도 존재한다. '''절대 [[wiki:"키리 더 레이디" Die Kiri]]가 아니다'''.
=== 고르아의 가르침 - 무형 ===
레벨 제한 40, 공격속도 +2%, 이동속도 +2%, 물리 크리티컬 히트 Lv+2, 스트라이킹 Lv+2, 복수의 가시 Lv+1
=== [[카타스트로피]] ===
레벨 제한 45, 암속성, 컴비네이션 마스터리 Lv+1, 심판의 회오리 Lv+1, 거병 마스터리 Lv+2, 무쌍격 Lv+1, 낫 마스터리 Lv+2, 스피닝 디포메이션 Lv+1, 공격 시 3% 확률로 적을 20초 동안 Lv 45의 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 61 감소시킴
=== 닐바스의 혈구겸 ===
레벨 제한 50, 공격속도 +2%, 물리 크리티컬 히트 Lv+1, 스트라이킹 Lv+1, 심판의 회오리 Lv+2, 난격 Lv+2, 스피닝 디포메이션 Lv+2, 카운터 공격 시 8% 추가 데미지

유니크 개편 전엔 아예 옵션이 없었다.
=== 성광겸 로이투스 ===
레벨 제한 55, 명속성, 스트라이킹 Lv+2, 스피닝 디포메이션 Lv+1, 리퍼 Lv+1, 공격 시 4% 확률로 적을 5초 동안 Lv 61의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 130의 공격력으로 피해를 줌
=== 디아볼루스의 낫 ===
레벨 제한 60, '''크리티컬 데미지 20% 증가''' 

[[2nd Impact]] 시절 어벤저의 최종무기 중 하나. 물공 퇴마사와 인파이터가 들었을 정도로 인기가 좋았었다. 

패치로 퇴마사의 각종 무기 마스터리가 거병 마스터리로 통합됨으로써 낫 마스터리 크리티컬이 사라지고, 시간의 문 업데이트로 샤프아이 포션이 단종되었으나, 딱히 저 둘이 아니더라도 자체적으로 크리티컬 확률을 올릴 방도는 많으며, 퇴마사의 밥줄인 럭키 스트레이트는 거의 항상 마지막 타격이 크리티컬이 터지니 상시 무기옵션 혜택을 받을 수 있다. 낫퇴들은 너무 좌절하진 말자.

[[던파혁신]] 시절의 어벤저 유저들에겐 사실상의 최종병기로 여겨졌다. 마법 크리티컬은 물크에 비해 올리기 쉬운 편이 아니긴 하지만, 여타 비슷한 레벨대의 유니크 낫이 이에 비하면 훨씬 구린 관계로 최종병기 취급을 받게된 것. ~~리데스는 에픽이니까 논외~~

대전이 업데이트 이후로는 아무리 크증뎀이 세진다 해도 앞뎀은 별 수 없으니 주가가 많이 내려갔다.
=== 블러드 스매셔 ===
레벨 제한 65, 어둠의 권능 Lv+1, 어둠의 권능 쿨타임 3초 감소, 200px 범위 내의 파티원들의 힘을 30 증가시키는 오라 발생, '''스매셔''' 시전 시 4초 동안 공격속도 / 이동속도 +3% & 캐스트속도 +5% 증가, 공격 시 10% 확률로 적을 5초 동안 Lv 69의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 200의 공격력으로 피해를 줌

스매셔 시전 시 4초 동안 버프를 걸어주는 옵션만 봐도 사냥에서는 쓸모가 없다는 걸 알 수 있으며 스매셔의 쿨타임은 5초라 중첩도 안된다. 크리티컬 시 배틀액스의 물리 공격력과 거의 동급인 디아볼루스의 낫이 있어서 사냥갈땐 그거 쓰면 되니까 결투장에서만 쓰는걸 권한다.

2010년 9월 2일 업데이트로 힘 30 증가 오라가 발생하는 옵션이 추가되었지만 여전히 디아볼루스의 낫이나 동급 레벨의 배틀 액스 베이시스 마스터에 비해 효율이 떨어진다. 그 뒤 어둠의 권능 쿨타임 3초 감소가 추가되었지만, 디아볼루스의 낫을 넘어서지는 못 한다.
=== 유적 디펜더의 사이드 ===
레벨 제한 70, 데빌 스트라이커 Lv+1, 복수의 가시 Lv+1, 추락하는 영혼 Lv+2, 지혜의 축복 시전 시 40% 확률로 Lv+4 증가한 스킬 시전, '''리퍼 쿨타임 4초 감소'''

추락하는 영혼이 2나 붙어있으니 앙그라 마이뉴를 얻지 않는 이상 스위칭용으로 계속 사용할 수 있다. 깨알같은 지혜의 축복 옵션도 은근히 잘 터지는 편. 잘 알려지지 않았지만 홀리오더가 쓰기에 매우 좋다.
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 풋내기 싸움꾼의 낫]] ===
레벨 제한 70, 프리스트 30레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 2% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 4% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 5% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매한다. 외형은 모험가용 사이드와 동일하다.
=== [[wiki:"테라나이트 무기" 진 : 테라나이트 사이드]] ===
레벨 제한 72, HP MAX +250, MP MAX +250, 이동속도 +2%, 캐스트속도 +3%, 공격 시 1% 확률로 30초 동안 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 +10% 증가시키고 장비 방어력 10% 감소 (쿨타임 45초)

>> 전이 실험의 결과로 생성된 테라나이트를 재련하여 만든 무기로 엄청난 에너지가 응축되어 있다.

70레벨 이상 일반 던전에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 테라나이트 사이드를 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다.
=== 파일라시스 ===
레벨 제한 75, 낫 마스터리 Lv+1, 데빌 스트라이커 Lv+2, 메타몰포시스 Lv+2
=== 초월의 사이드 7성 ===
==== 초월의 사이드 7성 - 세인트 ====
레벨 제한 75, HP MAX +275, MP MAX +275, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +2%, 적중률 +1.5%, 디바인 플래쉬 Lv+1, 홀리 생츄어리 Lv+1, 썬더 해머 : 유피테르 Lv+1, 홀리 생츄어리 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소, 썬더 해머 : 유피테르 썬더해머 직접 타격 시 명속성 저항 감소량 20% / 참회의 망치 공격력 증가율 40% / 정의의 심판 공격력 증가율 80% 증가

>> 최대 성장한 무기입니다.

초월의 배틀액스 - 세인트를 끝까지 키우면 만들 수 있다.
==== 초월의 사이드 7성 - 저스티스 ====
레벨 제한 75, HP MAX +275, MP MAX +275, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +2%, 적중률 +1.5%, 저지먼트 Lv+1, 핵 펀치 Lv+1, 데스 블로우 Lv+1, 핵 펀치 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소, 데스 블로우 물리 공격력 증가율 10% / 적중률 증가율 5% 추가 증가

>> 최대 성장한 무기입니다.

초월의 배틀액스 - 저스티스를 끝까지 키우면 만들 수 있다.
==== 초월의 사이드 7성 - 태을선인 ====
레벨 제한 75, HP MAX +275, MP MAX +275, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +2%, 적중률 +1.5%, 신선의 경지 Lv+1, 신의 챠크라 Lv+1, 역전의 칠조격 Lv+1, 오망성진 Lv+1, 신선의 경지 신선의 기운 1당 물리 공격력 / 마법 공격력 증가량 15  & 물리 크리티컬 히트 / 마법 크리티컬 히트 증가량 2% 추가 증가, 역전의 칠조격 공격력 10% 증가 / 쿨타임 5% 감소, 오망성진 공격력 10% 증가, 쿨타임 5% 감소

>> 최대 성장한 무기입니다.

초월의 배틀액스 - 태을선인을 끝까지 키우면 만들 수 있다.
==== 초월의 사이드 7성 - 이모탈 ====
레벨 제한 75, HP MAX +275, MP MAX +275, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +2%, 적중률 +1.5%, 이블 스트라이커 Lv+1, 다크 하울링 Lv+1, 파멸의 강타 Lv+1, 다크 하울링 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소, 파멸의 강타 공격력 10% 증가 & 악마화 상태에서 시전 시 공격력 증가율 5% 추가 증가

>> 최대 성장한 무기입니다.

초월의 배틀액스 - 이모탈을 끝까지 키우면 만들 수 있다.
초월의 7성 무기들이 그렇듯 꽤나 좋은 옵션이다. 하지만 앞뎀은 파일라이스 수준이고 직접 만들어쓰기엔 시간이 너무 오래걸린다.
=== 포이즌 듀트 사이드 ===
레벨 제한 80, 공격 시 2% 확률로 적을 7초 동안 Lv 84의 중독 상태로 만듦, 추락하는 영혼 시전 시 500px 범위 내에 있는 모든 적들을 7초 동안 Lv 84의 중독 상태로 만듦, 중독 상태의 적을 공격 시 10% 추가 데미지

중독 확률과 추가 데미지가 낮아서 싼 맛에 쓰는 무기. 외형은 아이콘과는 달리 푸른색 낫인데, 이는 80제 에픽 낫인 얼어붙은 공진의 낫과 '''외형이 뒤바뀌어서''' 그런 것. 시간의 문 업데이트 이후로 유저들, 심지어 어벤저 유저들 사이에서도 한 번도 언급이 없고 고쳐질 조짐도 보이지 않는다(...).
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 상급 풋내기 싸움꾼의 낫]] ===
레벨 제한 80, 프리스트 30 ~ 35레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 2% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 4% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 5% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 숙련된 싸움꾼의 낫]] ===
레벨 제한 80, 프리스트 30 ~ 40레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 3% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 5% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 6% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 외형은 샤프 사이드와 동일하다.
=== 진 : 카르텔의 고밀도 강철 낫 ===
레벨 제한 82, 적중률 +2%, 회피율 +3%, 복마전 Lv+1, 재앙 Lv+1, 공격 시 3% 확률로 10초 동안 물리 / 마법 무기 공격력 7% 증가 (최대 2회 중첩)

70레벨 이상 일반 던전에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 카르텔의 고밀도 강철 낫을 캡틴 루터가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다.
=== 소울 개더 ===
레벨 제한 85, 암속성 강화 +18, 데빌 스트라이커 Lv+2, 환청 Lv+1, '''데빌 스트라이커 쿨타임 15% 감소'''
== 보스 유니크 ==
일반 던전의 보스가 낮은 확률로 드랍하는 유니크 아이템. 공통적으로 교환 불가다.
=== 죽은 왕의 혼이 깃든 십자 낫 ===
레벨 제한 25, 암속성, 캐스팅 시 20% 확률로 악마의 키스 시전 (쿨타임 10초)

[[절망의 체스판]]의 여왕 클라라가 드랍한다.
=== 타닉타르를 죽인 팔크스 ===
레벨 제한 30, 낫 마스터리 Lv+2, 정령 타입의 적을 공격시 12% 추가 데미지

[[폭군왕의 제단]]의 폭군왕 타닉타르가 드랍한다.
=== 타락한 알소르의 검은 낫 ===
레벨 제한 40, 암속성, 암흑 내성 +10, 물리 크리티컬 히트 +7%, 복수의 가시 Lv+2, 복수의 가시 공격력 5% 증가

[[GBL교 여신전]]의 타락한 알소르가 드랍한다.
=== 우디 플랜트의 나무덩굴 사이드 ===
레벨 제한 45, HP MAX +160, 물리 크리티컬 히트 +4%, 마법 크리티컬 히트 +4%, 적중률 +2%, 공격 시 3% 확률로 적을 3초 동안 Lv 49의 출혈 상태로 만듦 (쿨타임 4.5초), 구속 상태의 적을 공격 시 크리티컬 데미지 7% 증가

[[덴드로이드 번식지]]의 우디 플랜트가 드랍한다.
=== 아라클로소의 치명적인 등가시 ===
레벨 제한 50, 암속성, 물리 크리티컬 히트 +8%, '''마법 크리티컬 히트 +8%''', 공격 시 3% 확률로 7초 동안 아라클로소의 번개 시전, 아라클로소의 번개에 맞은 적을 20% 확률로 Lv 54의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 107의 공격력으로 피해를 줌 (쿨타임 5초)

[[오염지역]]의 아라클로소가 드랍한다. 

기존 아라클로소의 등가시에 명속성이 붙어있었던 것과는 달리 암속성이 붙어있다. 높은 크리티컬 히트도 특징.
=== 타락한 위장자의 데스 사이드 ===
레벨 제한 75, 적중률 +1%, 악마화 '''변신시간 100% 증가''', '''악마화 공격력 50% 감소''', 악마화 상태에서 피니시 평타 공격시 무색 큐브 조각 1개를 소모하여 강력한 지뢰진을 시전 (쿨타임 10초), '''장착 해제 시 악마화 해제'''

[[검은 성전]]의 [[닐바스 그라시아]]가 드랍하거나 [[시란]]이 빛나는 운석 715개에 판매한다.

장비하면 악마화 평타 공격력이 '''반토막'''나고 '''악마화 지속 시간이 100초'''가 되며 악마화 피니시 평타 공격 시 닐바스의 지뢰진 패턴과 같은 지뢰진을 시전한다. 2차 각성 이전까지는 조삼모사나 다를 바 없는 장난감이었으나, 2차 각성으로 악마화가 전면 개편되면서 위상이 급상승했다. 공격력이 반토막나는건 악마화 스킬과 직접적으로 연관이 있는 평타와 다크 슬래셔 뿐이고 악마화 상태에서 쓸 수 있게 된 어벤저의 액티브 스킬들은 '''공격력 감소가 없기 때문에''' 엄청나게 긴 변신시간을 거의 패널티 없이 이용할수 있게 되었다. 

안습했던 과거의 평 [* 비록 장난감 취급받긴 했지만 악마화 개편 전에는 악마화했을 시 복마전과 재앙의 쿨타임 초기화, 그리고 이 무기의 장착 해제시 악마화 즉시 해제 옵션을 이용해 복마전과 재앙을 사용후 악마화하고 강화된 두 스킬을 다시 사용하고 다른 무기로 스위칭하여 데빌스트라이커 폭딜을 하는 식의 사용을 할 수도 있었다.] 과는 달리 75제한이라는걸 감수하고 써봄직한 매력적인 무기로 탈바꿈했다. 악마화의 쿨타임이 200초이지만, 만랩기준 악마화 시간동안 다크 하울링과 재앙을 꾸준히 쓰면 정신자극의 비약과 같은 쿨감소 포션없이도 무한으로 악마화 변신이 가능하다! 다만 강력한(...) 지뢰진은 겨우 450%의 물리 퍼센트 데미지라 여전히 안습하다.
=== 골든 해머 개조 거대 사이드 ===
레벨 제한 85, 힘 +119, 지능 +119, 공격속도 +3%, 캐스트속도 +5%, 물리 크리티컬 히트 +7%, 마법 크리티컬 히트 +7%, '''크리티컬 공격 시 대미지 12% 증가'''

[[빛의 연회장]]의 골드 크라운이 드랍하거나, 헌터 폰이 망각의 운석 850개에 판매한다.
== 레전더리 ==
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 프로 싸움꾼의 사이드]] ===
레벨 제한 80, 프리스트 30 ~ 50레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 5% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 7% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 9% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== [[wiki:"그라시아 가문의 무기" 그라시아 가문의 유산 - 낫]] ===
레벨 제한 85, 명속성, 물리 크리티컬 히트 +7%, 마법 크리티컬 히트 +7%, 명속성 강화 +24, 프리스트 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

>> 그대는 결코 빛에서 떨어지지 않을 것이다.

[[wiki:"노이어페라(던전)" 노이어페라]]의 퀘스트 보상 무기로, [[그란디스 그라시아]]에게 받을 수 있는 퀘스트인 그라시아 가문의 유산 퀘스트의 보상으로 주어지는 무기다. 

명속성 특화 무기다보니 어벤저들이 쓸만한 무기가 아니다.
=== 꺼멓게 썩은 피 ===
레벨 제한 85, 암속성 강화 +26, 고통의 희열 Lv+1, 메타몰포시스 Lv+1, '''메타몰포시스 악마게이지 감소 주기 20% 증가''', '''추락하는 영혼 악마 게이지 1당 지능 변환 비율 20% 증가''', 공격 시 15초 동안 적의 암속성 저항 10 감소 (최대 1중첩)

>> 이것이 바로 나의 백성의 피입니다! - [[메이아 여왕]]

[[wiki:"노이어페라(던전)" 노이어페라]] 3번방의 절규하는 흑요정 좀비가 드랍하거나 노이어페라에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 외형은 융합된 흑요정 좀비를 낫으로 만든 듯한 모습. 

2015년 1월 29일 업데이트 레전더리 개편으로 상당히 용된 낫. 이전에는 렙제도 낮고 쓰잘데기없는 옵션만 붙어있었으나 개편 후엔 실용적인 옵션이 붙어 갖고 놀만한 물건이 되었다. 메타몰포시스 옵션은 빙벽만 마셔도 무한 유지가 가능할 정도. 본 무기로 쓰지 않더라도 스위칭용으로 매우 쓸만한데, [[재앙의 흐름 - 멸망]] 6세트 옵션에 육박하는 추영옵 때문에 추영 스위칭용으로도 좋고, 메타몰포시스 악마게이지 감소 주기 20% 증가 옵션 역시 시전시 적용이라 스위칭한 뒤에도 유지되기 때문에 메타몽을 주력으로 사용하는 유저들에게 좋다.
=== 더러운 혼의 갈고리 ===
레벨 제한 85, 암속성 강화 +22, '''데빌 스트라이커 Lv+3''', '''환청 Lv+3''', 악몽 Lv+2, 고통의 희열 MP 회복량 10% / 악마 게이지 회복량 20% 증가 & HP 소모량 10% 감소, 데빌 스트라이커 최대 게이지 20% 증가, 고통의 희열 시전 시 20초 동안 암속성 강화 10 증가 (쿨타임 20초)

>> 다른 영혼마저 더럽힐 것 같다.

[[고통의 마을 레쉬폰]] 6번방의 [[wiki:"디레지에" 검은 질병의 디레지에]]가 드랍하거나 고통의 마을 레쉬폰에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 

기본적으로 어벤저의 스킬 공격력을 올려주는 환청과 데빌 스트라이커가 붙은 점이 장점. [[죽음의 가호]] 세트와 함께 사용하면 거래 가능한 진혼급이라고 봐도 좋다. 늘어난 게이지 통과 고희 관련 소소한 옵션도 나쁘진 않은 편. 2015년 1월 29일 업데이트로 레벨 제한이 85로 증가하면서, 진혼을 넘는 성능을 낼 수 있게 되었다. 높은 속강과 어벤저의 기본 스킬공격력을 올려주는 환청, 뎁스가 붙은 것이 상당한 강점. 악몽 레벨이 붙어 악몽 만땅기준으로 악마게이지 수급보너스를 1 더 얻는 것도 소소한 장점이다. 다만 역시 추댐 16%인 리버엔 미치지 못한다.

특이하게도 착용 시 기존의 낫들과 반대 방향으로 날끝이 향해있으며, 휘두를 때 날 뒤쪽의 '''갈고리'''가 길어진다. ~~쌍날낫?~~
=== 서부 로맨티스트의 낫 ===
레벨 제한 85, 적중률 +5%, 프리스트 45 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 카운터 공격 시 15% 추가 데미지

>> 길게 드리워진 낫의 그림자가 참…

[[캡틴 루터]]가 지평선의 낭만 50개에 판매한다. 
=== 진혼의 사이드 ===
레벨 제한 85, 힘 +101, 지능 +101, 공격속도 +1.5%, 캐스트속도 +2%, 물리 크리티컬 히트 +6%, 마법 크리티컬 히트 +6%, 이동속도 +1.5%, '''공격 시 11% 추가 데미지'''

[[시간의 문 - 레퀴엠]] 지역의 [[아이리스 포춘싱어]]가 진혼의 돌 100개에 판매한다. 기본적으로 교환 불가능이며 후술할 리버레이션 사이드의 주재료로 쓰인다. 2015-01-29 업데이트 이후로는 하급 진혼의 돌 140개로 진혼 무기 상자를 구입하여 얻을 수 있게 되었다.
=== [[wiki:"리버레이션 무기" 리버레이션 사이드]] ===
레벨 제한 85, 힘 +129, 지능 +129, 공격속도 +3%, 캐스트속도 +4.5%, 물리 크리티컬 히트 +9%, 마법 크리티컬 히트 +9%, 이동속도 +3%, '''공격 시 16% 추가 데미지'''

[[시간의 문 - 레퀴엠]] 지역의 [[아이리스 포춘싱어]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 르네의 머리카락 ===
레벨 제한 85, 암속성 강화 +18, '''데빌 스트라이커 Lv+3''', 악마 게이지 획득량 30% 증가, 데빌 스트라이커 최대 악마 게이지량 30% 증가, 암속성 공격 시 8% 추가 데미지

[[wiki:"비명굴#s-9" 진 : 비명굴]] 3번방의 하이 스펙트리스 르네가 드랍하거나 진 : 비명굴에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.

어벤저가 든다면 [[wiki:"베어 그릴스" 훌륭한 악마 게이지 공급원이 되어주는]] 무기.

일단 데빌 스트라이커의 레벨을 3씩이나 올려주는데다 최대 악마 게이지 증가는 물론, 습득 게이지량도 30% 증가한다. 이는 악몽 레벨 13 기준 평타 게이지 획득량이 9에서 12가 되는 수준. 스킬로 얻는 포인트 량도 당연히 '''퍼센트로''' 증가하기에 엄청난 게이지 수급을 경험할 수 있다.

하지만 최대 게이지량이 증가하기 때문에 메타몰포시스를 주로 활용하는 경우엔 패널티가 된다. 악마화 중의 강화효과도 7% 추가 데미지가 전부라, 변신하지 않는 노말 상태를 위한 무기다. 매물이 많은 편도 아니라 고정적으로 매물이 뜨는 리버보다 강화 수치나 가격면에서 효율이 낮기도 한 편.

간혹 옵션에 붙은 '암속성 공격시 추가데미지'를 '암속성 추가데미지'라고 착각하는 사람들이 있는데 착각하지 말자. '암속성 공격 시 추가데미지'인 것이지 '암속성 추가데미지' 같은 것이 아니다. 암속성 강화 올린다고 추가데미지 계수가 올라간다거나 하지 않는다. ~~암속 추댐이었으면 리버 버리고 너도나도 이거 꼈지~~

과거 고대 던전 유니크시절에는 암속성 공격시 추가데미지 옵션대신 고통의 희열 악마게이지 회복량 50%증가라는 옵션이 붙어있었지만 레전더리가 되면서 옵션이 변했다.
=== 허무를 주시하는 눈동자 ===
레벨 제한 85, '''악마 게이지 획득량 4 추가 증가''', 데빌 스트라이커 '''공격력 20%''' / 악마 게이지 소모량 50% '''증가''' & '''쿨타임 30% 감소''', 환청 '''이동속도 증가량 10% 추가 증가'''

[[에너지 차단]] 12번방의 흡수의 에게느가 드랍하거나, 에너지 차단에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.

데빌 스트라이커 옵션의 끝판왕. 많은 어벤저가 바라지도않던 뎁스쿨감을 들고 나온 것부터 이미 말을 다했다. 공속이 높아도 데스 사이드 한번에 뎁스가 6번이 들어갈 수준이다. 거기에 공격력 증가까지 있어서 데빌 스트라이커만 따지면 어떤 무기도 따라갈 수 없다. 다만 쿨타임 감소와 악마 게이지 소모량 증가의 역시너지도 엄청나서 죽가 9셋을 착용하고도 Z키 게이지 소모량이 30으로 죽가 맞추기 전 소모량과 같아져서 쿨 짧다고 난사했다간 순식간에 게이지가 털린다. 스킬 하나에 뎁스를 더 빨리 넣을 수 있어, 딜링구조가 순딜에 가깝게 변한다는 점을 이용하면 쓸만한 무기. 

비슷하게 데빌 스트라이커를 강화시켜주는 르네는 최대 게이지량이 증가하고 회복량도 고통의 희열을 포함해서 30% 증가해 게이지 신경 안 쓰고 데빌 스트라이커를 난사할 수 있게 되는데다 속강, 추뎀까지 있어서 데빌 스트라이커는 몰라도 다른 스킬은 허무보다 낫지만, 최대 게이지 증가로 메타몰포시스 유지가 힘들어지는 단점이 있다.

메타몰포시스를 주로 사용하는 유저에게는 리버와 르네는 가볍게 씹어먹는 최종병기. 허무를 주시하는 눈동자의 가장 큰 단점이 무지막지한 게이지 소모인데 메타몰포시스 중에는 고통의 희열 외에는 게이지 수급이 불가능해지는 대신 '''데빌 스트라이커에 별도의 게이지를 소모하지 않아''' 게이지 소모라는 단점은 완화되고 막강한 순딜력이 부각되는 것. 물론 데빌 스트라이커의 게이지 소모 증가 때문에 데빌 스트라이커를 쓰면서 게이지를 모으기는 힘들어지지만, 허무낫을 들었다면 메타몰포시스가 데빌 스트라이커를 하나도 쓰지 않고 게이지를 모을 가치가 있는 스킬로 변한다. 즉 '''무기와 스킬이 서로의 단점을 메꿔주는 셈이다'''. 단 메타몰포시스는 게이지 최대치가 늘어나면 오히려 유지가 힘들어지기 때문에 이 무기를 가장 쓰기 좋은 세팅은 죽음의 가호 9셋이 아니라 죽가6 + @ 세팅이다.[* 에픽을 제외하면, 뎁스 공격력 증가가 붙어있는 광기의 지배자 3셋이 가장 많이 쓰인다.]
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 진 : 프로 싸움꾼의 사이드]] ===
레벨 제한 85, 프리스트 1 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 7% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 9% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 11% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 외형은 제국의 데스사이드와 동일하다.
== 에픽 ==
=== 워터 토쳐 사이드 ===
레벨 제한 60, 수속성, 수속성 강화 +24, 대회전격 Lv+3, 무쌍격 Lv+3, 낫 마스터리 Lv+2, 복수의 가시 Lv+3, 어둠의 권능 Lv+3, 공격 시 5% 확률로 적을 2초 동안 Lv 66의 빙결 상태로 만듦 (쿨타임 3초)

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 230개에 판매한다.
=== 하트 슬레이어 ===
레벨 제한 70, 공격속도 +5%, 암속성 강화 +24, 낫 마스터리 Lv+3, '''데빌 스트라이커 Lv+5''', 환청 Lv+2, 복수의 가시 시전 시 5초 동안 적 전체의 마법 방어력 2000 감소 

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 330개에 판매한다. 옵션 자체는 흠잡을 데가 없지만 낮은 렙제가 걸림돌.
=== 부정한 손길 ===
레벨 제한 75, 암속성, 공격 시 '''4'''% 확률로 '''444% 추가 데미지''', 명속성 강화 3 당 암속성 강화 1 증가

>> 위장자를 처치하기 위함이라고 해도, 신에 몸을 바친 자가 극단으로 빠지는 것은 경계해야 할 터인데. - 그롯

뜬금없이 명속성 강화에 비례한 암속성 강화 증가 옵션이 붙어 있다. 이 옵션을 받을 경우 정제된 상급 정령의 구슬이 올려주는 암속성 강화 수치(최대 모속강 41, 옵션 적용 시 54~55) 가 플루토의 핵(최대 암속강 50)보다 높아지는 셈. 차원의 봉인 퀘스트로 기본적으로 증가하는 명속성 강화 13으로 인해 암속성 강화가 4 추가로 올라간다. 하지만 노리고 쓸만한 옵션은 아니다.

추가 데미지는 상시 추가 데미지로 환산 시 약 18%의 추가데미지와 비슷한 효율을 보이지만, 레벨 제한이 75라 리버레이션 사이드에 밀린다. 다만 이런 무기들의 특성이 그렇듯 인파이터는 엄청난 효율을 뽑아내니 인파로 먹었으면 다른 좋은 무기가 나올때까지 들고 있는 것도 나쁘지 않다.

대전이 이전 퍼스트 서버에서의 이름은 언홀리 터치.
=== 얼어붙은 공진의 낫 ===
레벨 제한 80, 수속성, 수속성 강화 +17, 환청 Lv+1, 어둠의 권능 Lv+3, 메타몰포시스 Z, X, C 잔영 공격력 비율 15% 증가, 공격 시 2% 확률로 적을 3초 동안 Lv 86의 빙결 상태로 만듦 (쿨타임 1초), 공격 시 10% 확률로 500px 범위 내에 있는 모든 적을 7초 동안 빙결 상태로 만듦 (쿨타임 20초), 빙결 상태의 적을 공격 시 '''25% 추가 데미지'''

일단 다단히트 수가 적은 물퇴를 제외하면 누구나 쓸 수 있으며 빙결 시 걸리는 추뎀의 계수도 높다. 허나 Lv 86의 빙결레벨이 치명적인 단점인데, 진고던이나 이계쯤 가면 네임드가 빙결에 거의 걸리지도 않으며[* 이계 던전에서는 빙결 내성이 매우 높아 TP 마스터시 빙결 레벨이 100에 육박하는 빙결사의 아이스 로드로도 빙결이 안 걸리는 판에 겨우 레벨 86으로는 걸리는 몹이 없다고 봐도 무방하다. 걸리는 몹들은 걸리면 딜이 안되는 화룡이나 어차피 잘 녹는 배니쉬 정도 뿐...] 가끔 걸리면 0.01초도 안되서 다시 풀려버리는게 문제. 빙결렙제가 100이상이 되었다면 그나마 진고던에서 써먹을수도 있었겠지만... ~~버려 버려~~

[[해신의 저주를 받은 방어구 세트]]와 함께 장비하면 수속강과 추뎀이 둘다 적용되어 쏠쏠한 딜을 뽑아낼 수도 있다.

외형은 아이콘과는 달리 녹색 낫인데, 이는 80제 유니크 낫인 포이즌 듀트 사이드와 '''외형이 뒤바뀌어서''' 그런 것. 시간의 문 업데이트 이후로 유저들, 심지어 어벤저 유저들 사이에서도 한 번도 언급이 없고 고쳐질 조짐도 보이지 않는다(...).
=== 처형자의 낫 ===
레벨 제한 80, 암속성, 물리 크리티컬 히트 +20%, '''마법 크리티컬 히트 +20%''', 공격 시 5% 확률로 적을 3초 동안 Lv 86의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 600의 공격력으로 피해를 줌, '''크리티컬 데미지 20% 증가''' 

파워스테이션 지역 지옥파티에서 등장하는 인간계 카눌루크가 드랍한다. 

시간의 문 시절에는 공격 시 가뜩이나 HP가 부족한 어벤저의 '''HP를 2000이나''' 까내리고 마법 크리티컬 히트를 증가시키는 안 쓰느니 못 한 파멸적인 옵션으로 네오플의 어벤저 홀대의 아픈 역사를 여실히 보여주었으나, 대전이 업데이트로 '''물마크와 크리티컬 데미지가 20%나 증가하는''' 무기로 재탄생하였다. 

물론 특수 APC 에픽이 다 그렇듯 먹기가 힘들다는 게 문제이며, 실 데미지 자체는 리버레이션 사이드와 큰 차이가 없고, 추뎀의 호환성을 생각하면 템세팅에 따라서는 오히려 밀릴 수 있다. 리버보다 11%나 더 붙은 마크리로 차별화 자체는 충분하나, 가뜩이나 고유에픽이라 먹기 힘든 이 무기만 바라보고 헬을 뛸 정도의 가치까지는 없는 편.
=== 선고 : 사신의 낫 ===
레벨 제한 85, 암속성, '''암속성 강화 +40''', 공격 시 10% 확률로 적의 머리 위에 해골 마크 부여 ([[wiki:"죽음의 선고" 해골 마크가 있는 적에게 2초 후 50000의 공격력으로 피해를 줌]]), '''공격 시 2% 확률로 적의 HP 20% 감소''' (챔피언 몬스터에게는 1/3, 보스 및 헬 몬스터에게는 1/6 효과), '''해골 마크가 부여된 적 공격 시 15% 추가 데미지'''

>> [[wiki:"복수" 피는 피로]], [[wiki:"어벤저(던전 앤 파이터)" 악은 악으로]].

'''인파이터의 결전병기'''~~어벤져가 아니라??~~

닐바스의 검은 낫의 상위호환 무기. 발동 확률은 닐바스의 검은 낫에 비해 1% 낮지만 85제 에픽의 높은 앞뎀, 자체 속성, 조건부 추뎀, 높은 속성 강화 수치 등 피깎을 제하도고 뛰어난 옵션을 가지고 있다. 해골 마크는 데스페라도의 각성 패시브 죽음의 표식과 똑같은 해골이 뜨면서 2초 후 터지며 미미한 데미지를 준다. 데미지는 거의 의미가 없는 수준인 대신 중첩이 되고 이게 터지는 것도 공격 판정으로 취급되어 HP 감소 옵션을 좀 더 잘 활용할 수 있다.

에픽 개편으로 해골 마크가 뜬 적에게 15% 추뎀이 붙게 되어, 해골 마크만 유지한다면 높은 속강과 앞뎀으로 확실한 리버의 상위호환이 될 수 있게 개편되었지만 실상은 피깎옵을 제외하면 계륵. 악마화는 다단히트가 딸리기 때문에 해골마크를 유지하기가 어려우며, 메타몰포시스 중에는 X잔영의 뛰어난 다단히트로 인해 무리없이 해골마크가 상시유지되지만 메타몰포시스 한정 최종병기인 허무낫을 이길 수 없다. 즉 HP감소옵이 터지지 않는 안톤 레이드에서는 악마화세팅은 리버, 뎁스세팅은 허무낫에 밀리는 이도저도 아닌 무기.

이 무기가 가장 빛을 발하는 곳은 안톤 일반 던전. 악랄한 맷집을 자랑하는 토그를 속성패턴이고 뭐고 순식간에 녹여버리며 다른 네임드도 순삭당한다. 보스방용 본무기만 따로 장만해두면 일톤 프리패스급 무기. 물론 조건부지만 추뎀도 있고 앞뎀도 높고 암강도 붙는 등 보스방까지 본무기로 써도 큰 문제는 없다. 가장 쓰기 좋은 직업은 아이러니하게도 어벤저가 아니라 히트수가 장난 아니게 많은 인파이터. 마퇴도 다단히트가 많은 식군을 쓰면 잘 터지는 편이고 물퇴와 어벤저는 추뎀이 조금 있어야 안정적으로 발동되는 편이다.
=== [[앙그라 마이뉴]] ===
레벨 제한 85, '''추락하는 영혼 Lv+3''', '''환청 Lv+2''', '''악마화 Lv+2''', 메타몰포시스 악마 게이지 감소 주기 30% 증가 & 발동 시 필요한 게이지량 50% 감소, 데빌 클러치 시전속도 30% 증가, 리퍼 '''공격력 30%''' / 찢기 공격 범위 25% 증가, 500px 범위 내의 있는 모든 적의 암속성 저항을 22 감소시킴, 공격 시 10% 확률로 적을 7초 동안 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 100 감소시킴 (쿨타임 7초), 저주 상태의 적을 공격 시 7% 확률로 적의 HP 7% 감소 (네임드 1/3, 헬 몬스터 및 보스 1/6, 쿨타임 2초)

>> 악마가 되어야 한다면 철저하게 악의 화신이 되어 적에게 공포의 존재로 군림하겠다. - 이름을 남기지 않은 어벤저 

위의 사신의 낫과 비슷한 옵션을 갖고 있으나 발동 확률이 높은 대신 계수가 낮으며 저주라는 조건부가 달려 있고 가뜩이나 저주에도 쿨타임이 달려있는데 피깎옵션까지 쿨타임까지 달려있다. HP 감소에 대한 제한이 없는 선고의 낫과는 달리 '''저주'''라는 조건이 붙는 만큼 이계 이상 던전에서는 상저가 높아서 그냥 안 걸리기때문에 사실상 피깎옵션은 없다고 보면 된다. 악마화 2레벨을 제외하면 사신의 낫 하위호환이었던 무기였으나, 2014년 9월 25일 프리스트 2차 각성 업데이트로 어벤저의 양대 공격력 증가 스킬인 추락하는 영혼과 환청, 리퍼 공격력 증가 옵션이 붙으면서 차별화에 성공했다. 기본효과가 처참한 수준이고 스킬 레벨 증가량만 보고 써야하기때문에 사실상 어벤저 전용 무기. 어벤저 2차 각성으로 리퍼에 데빌 스트라이커가 적용되도록 바뀌면서 학살의 단두대처럼 위상이 올랐다. 이후 2번째 상향을 먹어 '''메타몰포시스 필요 게이지 50% 감소와 게이지 감소주기 30% 증가'''라는 옵션이 붙었는데, 아무리 생각해도 '''기본적으로 줘야 할 옵션을 템으로 퉁친''' 모양새다(..). 어쨌든 저 옵션들 덕에 메타몰포시스 무한유지가 손쉽게 되며 필요 게이지량도 적어서 변신하기도 쉽다. 꺼멓게 썩은피처럼 시전시 적용이라 스위칭이 되므로 강화가 높게 되어 있는 허무를 주시하는 눈동자를 갖고 있다면 --마치 사령술사의 발라크르 스위칭 마냥--스위칭무기의 종결자로 활약할 수 있다(..). ~~에픽이 스위칭이고 레전더리가 최종무기인 어벤저는 슬프다.~~

이름의 유래는 [[조로아스터교]]의 악신이지만, [[wiki:"클로(던전 앤 파이터)#s-2.7.4" 루이제의 피묻은 갈퀴]]와 [[wiki:"클로(던전 앤 파이터)#s-2.7.8" 타르위 자리체]]의 대전이 이전 퍼스트 서버에서의 이름을 생각해보면 [[wiki:"어벤저(Fate 시리즈)" 아무리 봐도...]]
=== 구원의 이기 - 낫 ===
레벨 제한 85, '''자신의 가장 높은 속성강화 수치의 속성을 무기에 부여''', '''{{{#red 스킬 공격력 35% 증가}}}''', 공격 시 에너지 3 흡수 (최대 100까지 흡수), 5초 동안 에너지 흡수가 없을 경우 에너지 10 감소, 에너지 흡수가 완료되면 ↓↑+크리쳐 스킬 조작 키 입력으로 '[[wiki:"안톤(던전 앤 파이터)" 제 7 사도 : 불을 먹는 안톤]]'의 힘을 개방하여 20초 동안 '''스킬 공격력 20% 증가''' & 무색 큐브 조각 소모량 2배 증가 (쿨타임 30초), 개방시간이 끝나면 개방시간 동안 적에게 준 총 데미지의 10% 데미지의 방출 데미지 발생 (최대 300만 데미지)

> 세상의 모든 에너지로 하여금 자신을 강하게 할 것이며
> 적의 생체 에너지를 자신의 것으로 흡수할 것이고
> 너는 진정한 [[wiki:"사도(던전 앤 파이터)" 사도]]의 힘을 얻으니
> 그 힘이 소멸할 때 천지가 뒤틀릴 것이다

[[wiki:"안톤(던전 앤 파이터)" 안톤 레이드]] 클리어 시 낮은 확률로 얻거나, [[운 라이오닐]]이 안톤의 영혼 조각 20개에 판매한다.
== 크로니클 ==
=== 무자비한 학살자 ===
레벨 제한 60, 공격 시 2% 확률로 적을 12초 동안 Lv 60의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 40의 공격력으로 피해를 줌, 출혈 상태의 적을 공격 시 10% 추가 데미지, 항마력 +8

[[샤란]]이 혼돈의 마석 60개에 판매한다.
=== 균열된 차원의 사이드 ===
레벨 제한 70, 항마력 +16

[[이계의 틈]], [[검은 대지]], [[바칼의 성]]의 보스가 낮은 확률로 드랍하며, 인파이터, 퇴마사, 어벤저 용 낫이 존재한다.
물리 공격력 및 마법 공격력은 65제 유니크 낫과 동일하며 붉은색 & 푸른색 & 초록색 차원의 기운을 부여하여 자신이 원하는 옵션의 낫으로 만들 수 있다.
= 단종된 낫 일람 =
[[던전 앤 파이터/아이템/낫/단종]] 참조.

[[각주]]
