[[목차]]
= 설명 =
[[include(틀:던전 앤 파이터/아이템)]]

실제의 [[너클]]은 항목 참조.[* 어째서인지 너클이라고 이름붙였지만 실제 너클과는 전혀 다른 듯 하다.]

[[온라인 게임]] [[던전 앤 파이터]]의 [[wiki:"격투가(던전 앤 파이터)" 격투가]]의 무기 중 하나.

물리 공격력은 가장 낮지만 대신 마법 공격력이 가장 높다. 더불어 격투가 무기들 중에서 지능이 2번째로 많이 붙어있다. 1위는 격투가 공용 무기인 [[wiki:"통파(던전 앤 파이터)" 통파]]. 공격 범위는 작지만 공격속도가 빠르며, 타격 시의 역경직도 짧은 편이었지만 격투가 개편 이후 역경직이 은근슬쩍 늘어났다. 

그러므로 직접 타격의 비율이 적은 마공 캐릭터인 [[넨마스터]]에게 알맞는 무기. 몇몇 너클들은 [[wiki:"그래플러(던전 앤 파이터)" 그래플러]] 옵이 붙어있었으나, 격투가 아이템 개편때 넨마스터의 옵이 많이 붙었다. 이 과정에서 엄연히 그래플러가 쓰라고 옵션을 잡아 두었던 무기들도 넨마스터용 옵션이 들어가면서, 도저히 무슨 무기인지 알 수 없게 된 게 몇 개 존재한다.

또한 마법 공격에 제일 좋은 무기인 탓에 마법 공격 시의 소비 MP 10% 증가라는 불리한 옵션이 붙어 있다. 물리 공격 스킬은 쿨타임 5%감소, 소비 MP 10 %감소라는 물리 공격형 직종, ([[wiki:"스트라이커(던전 앤 파이터)" 스트라이커]], [[wiki:"그래플러(던전 앤 파이터)" 그래플러]] 등)에게 좋은 옵션이 붙어 있지만, 그렇다고 [[wiki:"건틀릿(던전 앤 파이터)" 건틀릿]]이나 [[wiki:"통파(던전 앤 파이터)" 통파]] 대신에 이걸 쓸 물공캐가 있을 리 없다.

고정뎀인 그래플러라면 행여나 모르겠지만, 시즌2 액트1 패치 이후에는 그래플러용 스킬이 붙은 너클도 안 나오고, 힘도 안 붙어 있기 때문에 역시 그래플러도 안 쓴다.

2008년 7월 시즌2 액트1 Stylish #1 업데이트로 마법 공격력이 더 상향되었고 캐스트속도 +2% 증가 옵션이 붙은 대신 마법 스킬 사용시 소모 MP와 쿨타임이 +5% 증가했다. 
= 유통중인 너클 일람 =
== 레어 ==
=== [[wiki:"헬카리움 무기" 헬카리움 베르니티]] ===
레벨 제한 50, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 넨화 & 금뇌호 : 심판의 넨수 Lv+1, 사상 최강의 로킥 & 화염의 각 Lv+1, 독무 & 천붕지괴 Lv+1, 기간틱 타이푼 & 나의 공격리듬은!! Lv+1

각성 퀘스트 중 [[사망의 탑]] 30층 퀘스트를 클리어하면 보상으로 받을 수 있는 무기 중 하나.
=== 초월의 너클 ===
==== 초월의 너클 - 염제 폐월수화 ====
레벨 제한 75, 챔피언 & 네임드 & 보스 몬스터를 처치할 때마다 무기의 숙련도 상승 (던전 난이도가 높을 수록 더 많이 상승, 망자의 협곡 제외), 하루 일정 피로도를 소모하지 않으면 숙련도 20% 감소

 * 1성 : 축기 Lv+1, 세인트 일루전 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +100, MP MAX +100, 축기 Lv+1, 세인트 일루전 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +120, MP MAX +120, 적중률 +1.5%, 축기 Lv+1, 세인트 일루전 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +150, MP MAX +150, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 적중률 +1.5%, 축기 Lv+1, 세인트 일루전 Lv+1, 세인트 일루전 공격력 2% 증가 / 쿨타임 2% 감소
 * 5성 : HP MAX +180, MP MAX +180, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 적중률 +1.5%, 축기 Lv+1, 세인트 일루전 Lv+1, 세인트 일루전 공격력 4% 증가 / 쿨타임 4% 감소
 * 6성 : HP MAX +220, MP MAX +220, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 적중률 +1.5%, 축기 Lv+1, 세인트 일루전 Lv+1, 흡기공탄 Lv+1, 세인트 일루전 공격력 6% 증가 / 쿨타임 6% 감소

여성 격투가 캐릭터로 2차 각성을 완료할 시 [[wiki:"준(던전 앤 파이터)" 준]]에게 받을 수 있는 무기 중 하나. 각각 4성과 7성이 될 때마다 무기의 외형이 변한다.
==== 초월의 너클 - 카이저 ====
레벨 제한 75, 챔피언 & 네임드 & 보스 몬스터를 처치할 때마다 무기의 숙련도 상승 (던전 난이도가 높을 수록 더 많이 상승, 망자의 협곡 제외), 하루 일정 피로도를 소모하지 않으면 숙련도 20% 감소

 * 1성 : 리미트 브레이크 Lv+1, 호격권 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +100, MP MAX +100, 리미트 브레이크 Lv+1, 호격권 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +120, MP MAX +120, 적중률 +1.5%, 리미트 브레이크 Lv+1, 호격권 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +150, MP MAX +150, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 적중률 +1.5%, 리미트 브레이크 Lv+1, 호격권 Lv+1, 호격권 공격력 2% 증가 & 쿨타임 2% 감소
 * 5성 : HP MAX +180, MP MAX +180, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 적중률 +1.5%, 리미트 브레이크 Lv+1, 호격권 Lv+1, 호격권 공격력 4% 증가 & 쿨타임 4% 감소
 * 6성 : HP MAX +220, MP MAX +220, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 적중률 +1.5%, 리미트 브레이크 Lv+1, 호격권 Lv+1, 체인 디스트럭션 Lv+1, 호격권 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소

여성 격투가 캐릭터로 2차 각성을 완료할 시 [[wiki:"준(던전 앤 파이터)" 준]]에게 받을 수 있는 무기 중 하나. 각각 4성과 7성이 될 때마다 무기의 외형이 변한다.
==== 초월의 너클 - 용독문주 ====
레벨 제한 75, 챔피언 & 네임드 & 보스 몬스터를 처치할 때마다 무기의 숙련도 상승 (던전 난이도가 높을 수록 더 많이 상승, 망자의 협곡 제외), 하루 일정 피로도를 소모하지 않으면 숙련도 20% 감소

 * 1성 : 용독술 Lv+1, 비기 : 폭독 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +100, MP MAX +100, 용독술 Lv+1, 비기 : 폭독 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +120, MP MAX +120, 적중률 +1.5%, 용독술 Lv+1, 비기 : 폭독 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +150, MP MAX +150, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 적중률 +1.5%, 용독술 Lv+1, 비기 : 폭독 Lv+1, 비기 : 폭독 공격력 2% 증가 & 쿨타임 2% 감소
 * 5성 : HP MAX +180, MP MAX +180, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 적중률 +1.5%, 용독술 Lv+1, 비기 : 폭독 Lv+1, 비기 : 폭독 공격력 4% 증가 & 쿨타임 4% 감소
 * 6성 : HP MAX +220, MP MAX +220, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 적중률 +1.5%, 용독술 Lv+1, 비기 : 폭독 Lv+1, 만병지왕 - 파진포 Lv+1, 비기 : 폭독 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소

여성 격투가 캐릭터로 2차 각성을 완료할 시 [[wiki:"준(던전 앤 파이터)" 준]]에게 받을 수 있는 무기 중 하나. 각각 4성과 7성이 될 때마다 무기의 외형이 변한다.
==== 초월의 너클 - 얼티밋 디바 ====
레벨 제한 75, 챔피언 & 네임드 & 보스 몬스터를 처치할 때마다 무기의 숙련도 상승 (던전 난이도가 높을 수록 더 많이 상승, 망자의 협곡 제외), 하루 일정 피로도를 소모하지 않으면 숙련도 20% 감소

 * 1성 : 체인 그랩 Lv+1, 자이언트 스윙 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +100, MP MAX +100, 체인 그랩 Lv+1, 자이언트 스윙 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +120, MP MAX +120, 적중률 +1.5%, 체인 그랩 Lv+1, 자이언트 스윙 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +150, MP MAX +150, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 적중률 +1.5%, 체인 그랩 Lv+1, 자이언트 스윙 Lv+1, 자이언트 스윙 공격력 2% 증가 & 쿨타임 2% 감소
 * 5성 : HP MAX +180, MP MAX +180, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 적중률 +1.5%, 체인 그랩 Lv+1, 자이언트 스윙 Lv+1, 자이언트 스윙 공격력 4% 증가 & 쿨타임 4% 감소
 * 6성 : HP MAX +220, MP MAX +220, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +1%, 적중률 +1.5%, 체인 그랩 Lv+1, 자이언트 스윙 Lv+1, 토르베지노 Lv+1, 자이언트 스윙 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소

여성 격투가 캐릭터로 2차 각성을 완료할 시 [[wiki:"준(던전 앤 파이터)" 준]]에게 받을 수 있는 무기 중 하나. 각각 4성과 7성이 될 때마다 무기의 외형이 변한다.
== [[마법 봉인 아이템]] ==
여기서 소개하는 마봉템은 2013년 6월 27일 업데이트로 구형 마법 봉인 아이템을 대체한 신형 마봉템이다.
=== 마법의 너클 ===
레벨 제한 15, 넨탄 Lv+1

[[wiki:"비탈라" 청색의 수호자 비탈라]]가 넨마스터 전직 기념 선물로 주는 무기.
=== 마법의 호라 ===
레벨 제한 20, 수플렉스 썬더 & 뇌전 무릎찍기 Lv+1
=== 마법의 쇄골장 ===
레벨 제한 25, 넨 가드 Lv+1
=== 마법의 너클더스터 ===
레벨 제한 30, 환영폭쇄 Lv+1
=== 마법의 락피스트 ===
레벨 제한 35, 사자후 Lv+1
=== 마법의 위버노크 ===
레벨 제한 40, 기공장 Lv+1
=== 마법의 베르니티 ===
레벨 제한 45, 광충노도 & 기호지세 Lv+1
=== 마법의 파워 그래스퍼 ===
레벨 제한 50, 나선의 넨 Lv+2
=== 마법의 배틀 호라 ===
레벨 제한 55, 환영폭쇄 Lv+1, 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 Lv+1
=== 마법의 스트롱 너클 ===
레벨 제한 60, 나선의 넨 Lv+1, 광충노도 & 기호지세 Lv+1
=== 마법의 케터스 너클 ===
레벨 제한 65, 기공장 Lv+1, 광충노도 & 기호지세 Lv+1
=== 마법의 카르투 너클 ===
레벨 제한 70, 나선의 넨 Lv+2, 사자후 Lv+1
=== 마법의 아이언 레인 ===
레벨 제한 75, 활성화 숨결 Lv+1, 사자후 Lv+2
=== 마법의 트론 ===
레벨 제한 80, 기공장 Lv+1, 광충노도 & 기호지세 Lv+2
=== 마법의 모듈러 너클 ===
레벨 제한 85, 사자후 Lv+2, 광충노도 & 기호지세 Lv+2
== [[wiki:"유물(던전 앤 파이터)" 유물]] ==
유물 무기는 공통적으로 처음 배우는 레벨을 기준으로 단일 레벨 스킬을 제외한 모든 탭의 스킬 레벨이 1단계 올라간다. 단 올라가는 스킬의 레벨 제한은 유물 무기의 착용 제한 레벨이다. 또 장비한 유물 장비 수에 비례해서 기본 스탯도 높아진다.
=== 신비한 켈피의 장갑 ===
레벨 제한 20, 화속성
=== 하라스의 쇄골장 ===
레벨 제한 25, 암속성
=== 로켈의 쇄골장 ===
레벨 제한 30, 화속성
=== 라우비의 락피스트 ===
레벨 제한 35, 암속성
=== 하이디의 위버노크 ===
레벨 제한 40, 명속성
=== 이프리트의 베르니티 ===
레벨 제한 45, 화속성
=== 레이든의 그래스퍼 ===
레벨 제한 50, 암속성
=== 라이오너의 위버노크 ===
레벨 제한 55, 명속성
=== 노임의 배틀 호라 ===
레벨 제한 60, 암속성
=== 엘리아덴의 스트롱 너클 ===
레벨 제한 65, 명속성
=== 람파스의 카르투 너클 ===
레벨 제한 70, 화속성
=== 베파르의 아이언피스트 ===
레벨 제한 80, 수속성
=== 레모라의 모듈러 너클 ===
레벨 제한 85, 수속성
== 유니크 ==
=== 스멜바의 앞니 ===
레벨 제한 10, 암속성, 무즈 어퍼 & 올려차기 Lv+1, 공격 시 3% 확률로 적을 7초 동안 Lv 10의 중독 상태로 만들어 0.5초당 35의 공격력으로 피해를 줌
=== 콜라이트닝 ===
레벨 제한 15, 공격속도 +3%, 수플렉스 & 무릎 찍기 Lv+1, 수플렉스 썬더 & 뇌전 무릎찍기 Lv+2
=== 로열 블루 ===
레벨 제한 20, 분신 Lv+1, 철금강 Lv+2, 수플렉스 썬더 & 뇌전 무릎찍기 Lv+1, '''태양의 커튼 Lv+2''', 내구도 14 증가

>> 가만히 나는 푸르른 빛깔을 본다. 그것에 녹을 지라도. -격투가 프란스-

태양의 커튼 스위칭용 무기. 생성 시 능력치에 따라 공격력이 결정되는 나선의 넨을 사용할 때 이 무기를 장비하면 평소보다 몇 배는 약한 나선의 넨이 생성되니 나선의 넨을 꺼놓고 스위칭하자.
=== 넨의 기본 ===
레벨 제한 25, 넨탄 Lv+2, 축염포 Lv+2
=== 세이브 마이 달링 ===
레벨 제한 30, 이동속도 +3%, MP 1분당 30 회복, 넨가드 Lv+1, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 물리 방어력을 300 증가시키는 오라 생성
=== 무쇠인 ===
레벨 제한 35, 철금강 Lv+1, 태양의 커튼 Lv+1, 활성화 숨결 Lv+1
=== 무뢰한 ===
레벨 제한 40, HP MAX +380, 환영폭쇄 Lv+1, 활성화 숨결 Lv+1, '''공격 시 2% 확률로 30초 동안 물리 데미지 30% 증가'''

단순히 한 타의 데미지 증가가 아닌 30초 동안 물공 30% 증가 버프가 걸리기 때문에 스트라이커와 자이언트들이 스위칭용으로 가끔 사용한다. 특히 무슨 수라도 안 쓰면 활로가 안 보이는(...) 자이언트들이 애용하는 편.

참고로 물리 데미지 30% 증가 옵션 확률이 2%밖에 안돼 느끼기 힘들겠지만 '''중첩된다.'''
=== [[카이저 너클]] ===
레벨 제한 40, 마법 크리티컬 히트 +2%, 적중률 +2%, 무즈 어퍼 & 올려차기 Lv+2, 활성화 숨결 Lv+1, 기공장 Lv+1
=== 썬더라이언 ===
레벨 제한 45, 명속성 강화 +10, 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 Lv+2, 사자후 Lv+1, 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 이동속도 증가율 2% 추가 증가
=== 브라이트 피스트 ===
레벨 제한 50, 명속성, 카이 & 나선의 넨 : 주 Lv+1, 활성화 숨결 Lv+1, 기공장 Lv+2
=== 세린 그린 ===
레벨 제한 55, 명속성 강화 +15, 넨탄 공격력 15% 증가, 넨탄 명중 시 10% 확률로 적을 3초 동안 Lv 61의 중독 상태로 만들어 0.5초당 120의 공격력으로 피해를 줌
  
2nd Impact 이전 넨마스터의 최종무기. 

공격력 증가는 축염포에도 적용되지만, 중독은 넨탄에만 적용된다. 

이 무기가 강력했던 이유는 바로 높은 명속성 강화 수치 때문. 넨마스터의 마공 기술들은 사자후를 제외하면 모두 다 명속성이므로 명속성 강화 12~18이면 넨탄도 15%보다 더 강해져 강일넨탄 너클보다 효율이 좋으며, 거기에 넨마스터의 다른 기술들도 함께 강해진다.

2nd Impact 업데이트로 나온 60제 65제 유니크 너클들이 세린 그린보다 앞마공 빼곤 나을게 없는 실망스러운 옵션을 달고 나온 덕분에 이 세린 그린은 넨마스터의 최종병기로 애용되었으나, 2010년 9월 2일 또다른 65제 유니크 너클인 브라이트 그레이스가 추가되면서 최강의 너클의 자리를 물려주었다.
=== 엔젤릭 파워 ===
레벨 제한 60, '''카이''' & 나선의 넨 : 주 Lv+3, 기공장 Lv+2

카이 레벨을 최대로 올려 파티에서 사랑받는 백화요란이 될 수 있다. 뉴 밸런스 업데이트로 카이에 마공 증가 옵션이 붙은 이후로는 카이 스위칭 용 무기로 거의 필수가 된 무기.
=== 아이언 라크 ===
레벨 제한 65, 물리 공격력 50 증가, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 힘을 60 증가시키는 오라 발생

아무래도 물리 공격 캐릭터 버프 용으로 만든 것 같지만 정작 넨마스터에게는 전혀 도움이 안 되는 옵션이다. 아이템이라기보다는 대놓고 유저들을 엿먹이는 트롤링에 가까운 악의넘치는 옵션. 안 그래도 세린 그린말고는 쓸 게 없던 넨마스터들이 이 무기의 추가로 분노가 하늘을 찌르자 결국 브라이트 그레이스가 추가되었다.

2015년 1월 29일 업데이트로 브라이트 그레이스를 남겨두고 홀로 복각되었다. ~~징하다~~
=== 뇌룡의 눈 ===
레벨 제한 70, 명속성 강화 +7, 궁극의 넨 가드 & 넨 스피어 공격력 12% 증가, 태사자후 & 기공환 공격력 12% 증가, 공격 시 2% 확률로 적을 Lv 74의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 1000의 공격력으로 피해를 줌

특성 액티브 스킬을 강화시키는 희귀한 무기. 저 중에서 뎀딜용으로 쓰이는 스킬은 기공환밖에 없기 때문에 뭔가 애매하다.
=== 풋내기 싸움꾼의 너클 ===
레벨 제한 70, 격투가 30레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 2% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 4% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 5% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매한다. 외형은 모험가용 너클과 동일하다.
=== 진 : [[wiki:"테라나이트 무기" 테라나이트 너클]] ===
레벨 제한 72, HP MAX +250, MP MAX +250, 이동속도 +2%, 캐스트속도 +5%, 공격 시 1% 확률로 30초 동안 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 10% 증가시키고 장비 방어력 10% 감소 (쿨타임 45초)

>> 전이 실험의 결과로 생성된 테라나이트를 재련하여 만든 무기로 엄청난 에너지가 응축되어 있다.

레벨 70 이상 일반 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 테라나이트 너클을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다.
=== 호기만장 ===
레벨 제한 75, 사자후 Lv+2, 사자후 시전 시 15초 동안 마법 공격력 70 / 독립 공격력 110 증가 (최대 1 중첩)

여담이지만 같은 회사의 다른 게임 사이퍼즈에 등장하는 신령의 하랑의 손부위 유니크와 이름이 같다. 룩은 한손에만 껴져있는 검은 장갑. 격투가의 맨손을 볼 수 있다!
=== 초월의 너클 - 7성 ===
==== 초월의 너클 7성 - 염제 폐월수화 ====
레벨 제한 75, HP MAX +250, MP MAX +250, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +4%, 이동속도 +2%, 적중률 +2.5%, 축기 Lv+1, 세인트 일루전 Lv+1, 흡기공탄 Lv+1, 세인트 일루전 공격력 6% 증가 / 쿨타임 6% 감소, 흡기공탄 공격력 & 넨 구체 지능 증가치 & 넨 구체 공격속도 증가치 & 넨 구체 지속시간 15% 증가

>> 최대 성장한 무기입니다.
==== 초월의 너클 7성 - 카이저 ====
레벨 제한 75, HP MAX +250, MP MAX +250, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +4%, 이동속도 +2%, 적중률 +2.5%, 리미트 브레이크 Lv+1, 호격권 Lv+1, 체인 디스트럭션 Lv+1, 호격권 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소, 체인 디스트럭션 공격력 & 부위 파괴 디버프 수치 15% / 부위 파괴 디버프 지속시간 20% 증가

>> 최대 성장한 무기입니다.
==== 초월의 너클 7성 - 용독문주 ====
레벨 제한 75, HP MAX +250, MP MAX +250, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +4%, 이동속도 +2%, 적중률 +2.5%, 용독술 Lv+1, 비기 : 폭독 Lv+1, 만병지왕 - 파진포 Lv+1, 비기 : 폭독 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소, 만병지왕 - 파진포 공격력 & 독지대 이동속도 감소율 15% / 독지대 지속시간 20% 증가 

>> 최대 성장한 무기입니다.
==== 초월의 너클 7성 - 얼티밋 디바 ====
레벨 제한 75, HP MAX +250, MP MAX +250, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +4%, 이동속도 +2%, 적중률 +2.5%, 체인 그랩 Lv+1, 자이언트 스윙 Lv+1, 토르베지노 Lv+1, 자이언트 스윙 공격력 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소, 토르베지노 공격력 10% / 휘감는 속도 20% / 폭발 횟수 1회 증가

>> 최대 성장한 무기입니다.
=== 진 : 제농의 유산 ===
레벨 제한 78, 명속성 강화 +8, 넨탄 Lv+2, 질풍각 Lv+2, 넨가드 HP 10% 증가, 환영폭쇄 공격력 10% 증가, 환영폭쇄 폭발 범위 10% 증가

레벨 70 이상 일반 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 제농의 유산을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 외형은 보라색 아이언 라크 & 브라이트 그레이스.

레벨 제한이 증가하여 마공이 상당히 올랐고 옵션도 폭발 범위 증가 옵션이 붙는 등 기존 제농의 유산보다 나아졌지만 상위호환 격 무기인 분신진권의 등장으로 입지가 애매해졌다. 더군다나 리버레이션 무기의 과도한 공급으로 인해 환폭 특화무기라는 타이틀 자체가 무색해져버린 상태다. 낮은 독공과 10%짜리 공격력 증가옵으로 인해 리버보다 나은거라곤 폭발범위 10%가 전부인 무기가 되버리고 말았다. 게다가 매물자체도 리버레이션 무기에 비해 압도적으로 적은 수준이기 때문에 7재련 매물을 구하기 어렵다는것도 감점요소. --물론 분신진권은 에픽이라 맘대로 못먹는다.--
=== 블레스 [[가이아]] ===
레벨 제한 80, MP MAX +200, 이동속도 +1%, 넨 가드 Lv+2, HP가 75% 이상일 때 캐스팅 시 5% 확률로 10초 동안 지능 50 & 마법 크리티컬 히트 +5% & 캐스트속도 / 이동속도 +3% 증가, HP가 50% 이상 75% 미만일 때 캐스팅 시 5% 확률로 10초 동안 지능 30 & 마법 크리티컬 히트 3% 증가
 * 격투가(남) : 넨 가드 시전 시 넨 가드 시전시간 동안 파티원들의 힘 & 지능 80 증가 (넨 가드가 피격을 입어 사라져도 넨 가드 지속시간동안 버프 유지) 
 * 격투가(여) : 넨 가드 시전 시 넨 가드 시전시간 동안 파티원들의 힘 & 지능 40 증가 (넨 가드가 피격을 입어 사라져도 넨 가드 지속시간동안 버프 유지)

>> 생명을 소중하게 다루지 않는 녀석은 도움받을 자격이 없다.  
=== 상급 풋내기 싸움꾼의 너클 ===
레벨 제한 80, 격투가 30 ~ 35레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 2% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 4% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 5% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 숙련된 싸움꾼의 너클 ===
레벨 제한 80, 격투가 30 ~ 40레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 3% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 5% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 6% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 외형은 래더 너클과 동일하다.
=== 진 : 카르텔의 아머드 너클 ===
레벨 제한 82, 지능 +101, 공격 시 적에게 4% 추가 데미지 (+4 강화 / 증폭부터 강화 / 증폭 수치가 증가할 수록 추가 데미지 증가)

레벨 70 이상 일반 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 카르텔의 아머드 너클을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 외형은 녹색 얼티메이텀의 배터리.

진혼 & 리버 무기에 밀려 존재감이 희미한 비운의 무기.
=== 야수의 분노 ===
레벨 제한 85, 명속성 강화 +18, 광충노도 & 기호지세 Lv+3, 광충노도 확대율 15% 증가 & 기호지세 폭발 범위 15% 증가

[[넨의 증폭 - 류]] 9세트 기호지세 세팅의 광호제를 위한 너클...이라지만 그 셋팅 자체가 비주류라...--광호제는 고뎀캐가 아닙...-- 어쨌든 명속강에 기호지세의 레벨도 3씩이나 올라가고 폭발범위까지 증가하기 때문에 기호지세 세팅을 한 광호제라면 유용하게 쓸 수 있다.
== 보스 유니크 ==
일반 던전의 보스가 낮은 확률로 드랍하는 유니크 아이템. 공통적으로 교환 불가다. 
=== 분노한 골리앗의 주먹 ===
레벨 제한 50, 화속성, 화속성 저항 +10, 화상 내성 +12, 공격 시 화속성 5% 추가 데미지

[[오염지역]]의 골리앗이 드랍한다. 룩은 말 그대로 골리앗의 주먹을 뜯어온 형태.
=== 분노한 아틀라스의 주먹 ===
레벨 제한 50, 공격속도 +3%, 캐스트속도 +7%, 공격 시 10% 확률로 적을 3초 동안 Lv 54의 둔화 상태로 만듦 (쿨타임 4.5초), HP 50% 이하일 때 공격속도 / 이동속도 +5% & 캐스트속도 +7% 증가

[[오염지역]]의 아틀라스가 드랍한다. 룩은 말 그대로 아틀라스의 주먹을 뜯어온 형태. HP가 깎이면 속도가 갑자기 빨라지는 아틀라스의 패턴을 반영한 가속 옵션이 특징으로, 기존 아틀라스의 주먹에 비해 상당히 우수한 성능의 무기가 되었다.
=== 분노한 타이탄의 주먹 ===
레벨 제한 50, 무즈 어퍼 & 올려차기 시전 시 1초 동안 슈퍼아머 발동 (쿨타임 1.8초), 공격 시 2% 확률로 적을 2초 동안 Lv 54의 기절 상태로 만듦, 공격 시 1% 확률로 디스인챈트 (쿨타임 10초)

[[오염지역]]의 타이탄이 드랍한다. 룩은 말 그대로 타이탄의 주먹을 뜯어온 형태. 
=== 묘진의 분신술 아대 ===
레벨 제한 55, HP 1분당 30 회복, '''마법 크리티컬 히트 +8%''', 분신 Lv+2, 환영폭쇄 Lv+2

[[심층]]의 개장수 묘진이 드랍한다. 

기존의 묘진의 아대에 비해 ~~쓰잘데기 없는~~ 물크가 사라진 대신 마크가 8%나 붙은 것이 특징이다. [[wiki:"여자 그려놓고 남자라고 우기기" 클로 그려놓고 너클이라고 우기는 듯한]] 룩도 여전하다.
=== 사룡의 독낭 ===
레벨 제한 55, 공격 시 5% 확률로 적을 5초 동안 Lv 59의 중독 상태로 만들어 0.5초당 800의 공격력으로 피해를 줌 (쿨타임 5초), 중독 상태의 적을 공격 시 7% 추가 데미지

[[사룡의 봉인]]의 사룡 스피라찌가 드랍한다.
=== 얼티메이텀의 배터리 ===
레벨 제한 60, 퀵 스탠딩 시전 시 얼티메이텀의 전류 폭발 시전

[[보급로 차단전]]의 UM-0 얼티메이텀이 드랍하거나 [[젤딘 슈나이더]]가 검은 운석 370개에 판매한다. 
=== 수왕의 장갑 ===
레벨 제한 70, 공격 시 2% 확률로 무색 큐브 조각 2개를 소모하여 10초 동안 수왕의 보호막 생성 (쿨타임 30초), 보호막 상태일 때 피격 시 자신이 받는 데미지 20% 감소, 보호막은 사라질 때 폭발

[[wiki:"대화재(던전 앤 파이터)" 대화재]]의 수왕 움타라가 드랍하거나 [[시란]]이 빛나는 운석 570개에 판매한다.
=== 지옥의 견치 ===
레벨 제한 75, 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 시전 시 30초 동안 공격 시 10% 확률로 적을 1초 동안 Lv 79의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 400의 공격력으로 피해를 줌 (남성 격투가의 경우 5% 확률 적용), 출혈 상태의 적을 공격 시 10% 추가 데미지

[[극비구역]]의 켈베로스가 드랍하거나 [[시란]]이 빛나는 운석 715개에 판매한다.
=== 4차원 마법 증폭 너클 ===
레벨 제한 85, 명속성 강화 +20, 넨탄 크기 25% 증가, 넨탄 시전 시 5초 동안 지능 35 증가 (최대 1중첩), 기공장 크기 25% 증가, 기공장 시전 시 20초 동안 지능 55 증가 (최대 1중첩)

[[빛의 연회장]]의 골드 크라운이 드랍하거나, 헌터 폰이 망각의 운석 850개에 판매한다.
== 레전더리 ==
=== 프로 싸움꾼의 너클 ===
레벨 제한 80, 격투가 30 ~ 50레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 5% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 7% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 9% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== [[wiki:"그라시아 가문의 무기" 그라시아 가문의 유산 - 너클]] ===
레벨 제한 85, 명속성, 물리 크리티컬 히트 +5%, 마법 크리티컬 히트 +5%, 명속성 강화 +24, 격투가 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

>> 저의 것을 구하는 자에게

[[wiki:"노이어페라(던전)" 노이어페라]]의 퀘스트 보상 무기로, [[그란디스 그라시아]]에게 받을 수 있는 퀘스트인 그라시아 가문의 유산 퀘스트의 보상으로 주어지는 무기다.

자체 명속강에 의해 넨마스터의 무기로 쓰기엔 적합한 무기. 다만 강화비 깨지는 건 각오해야 하고, 넨마스터의 40-70제 스킬들이 [[wiki:"망했어요" 어떤지도 잘 생각해보자]]. 
=== 광란의 무음 : 뇌격 ===
레벨 제한 85, 명속성 강화 +22, 공격 시 10% 확률로 10초 동안 참회의 번개 시전 (쿨타임 20초), 참회의 번개에 피격당한 적을 50% 확률로 4초 동안 Lv 81의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 1500의 공격력으로 피해를 줌, 감전 상태의 적을 공격 시 10% 추가 데미지

>> 강력한 공격은 소리조차 들을 수 없다.

[[wiki:"노이어페라(던전)" 노이어페라]] 4번방의 그림시커 사제 누빌루스가 드랍하거나 노이어페라에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 
=== 서부 로맨티스트의 너클 ===
레벨 제한 82, 지능 +123, 적중률 +5%, 격투가 60 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)카운터 공격 시 12% 추가 데미지

>> 이 주먹으로 인생을 개척해 주지! 

[[캡틴 루터]]가 지평선의 낭만 50개에 판매한다.
=== 돌격대장의 오토매틱 파워드 너클 ===
레벨 제한 85, 장착 시 시간이 지날 때마다 에너지 충전 (에너지 충전 쿨타임 5초, 최대 16단계 충전 가능)
 * 1단계 ~ 5단계 충전 : 지능 16 ~ 80 증가
 * 6단계 ~ 10단계 충전 : 지능 80 증가, 마법 공격력 12 ~ 60 증가
 * 11단계 ~ 15단계 충전 : 지능 80 증가, 마법 공격력 60 증가, 명속성 강화 4 ~ 20 증가)
 * 16단계 충전 : 지능 80 증가, 마법 공격력 60 증가, 명속성 강화 20 증가, 기공장 공격력 / 확대율 20% 증가

>> 적들의 무기는 상상 이상입니다. - [[wiki:"젤딘 슈나이더" 젤딘]]

[[카르텔 사령부]] 6번방의 돌격대장 란제루스가 드랍하거나 카르텔 사령부에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 

베르세르크의 마이너 카피 무기. 물론 베르세르크는 에픽이라 언제 얻을지 모르기 때문에 골드로 살 수 있는 이점이 있다. 다만 단점이라면, 넨증 6세트 등과 같이 풀차지 시의 기공장 공격력 증가는 축기의 고정데미지와는 별개로 작동하기에 실질적으로 20% 증가는 아니라는 것이다.
=== 진혼의 너클 ===
레벨 제한 85, 지능 +101, 공격속도 +1.5%, 캐스트속도 +4%, 이동속도 +1.5%, 물리 크리티컬 히트 +4%, 마법 크리티컬 히트 +4%, '''공격 시 11% 추가 데미지'''

[[시간의 문 - 레퀴엠]] 지역의 [[아이리스 포춘싱어]]가 진혼의 돌 100개에 판매한다. 기본적으로 교환 불가능이며 후술할 리버레이션 너클의 주재료로 쓰인다. 2015-01-29 업데이트 이후로는 하급 진혼의 돌 140개로 진혼 무기 상자를 구입하여 얻을 수 있게 되었다.
=== [[wiki:"리버레이션 무기" 리버레이션 너클]] ===
레벨 제한 85, 지능 +129, 공격속도 +3%, 이동속도 +3%, 캐스트속도 +6.5%, 물리 크리티컬 히트 +7%, 마법 크리티컬 히트 +7%, '''공격 시 16% 추가 데미지'''

[[시간의 문 - 레퀴엠]] 지역의 [[아이리스 포춘싱어]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 흉터의 창자를 끊는 주먹 ===
레벨 제한 85, 공격 시 5% 확률로 적을 7초 동안 Lv 90의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 200의 공격력으로 피해를 줌, '''{{{#red 출혈 상태의 적을 공격 시 데미지 40% 증가}}}'''

>> [[디레지에]]는 흉터를 [[wiki:"순살" 아주 간단히 제압했다]]고 한다.

[[wiki:"고통의 마을 레쉬폰#s-4" 진 : 고통의 마을 레쉬폰]] 4번방의 흉터가 드랍하거나 진 : 고통의 마을 레쉬폰에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 

대전이 업데이트 공개 당시에는 50% 추가 데미지로 소개되어 모든 넨마스터 유저들을 설레게 했으나, 이후 추가 데미지가 데미지 증가로 바뀌고 50% 증뎀이 40% 증뎀으로 바뀌는 등 여러가지 너프를 겪었다. ~~그대로 넘어왔으면 로드 오브 [[넨마스터]] 탄생.~~

사용 시에 가장 높은 효율을 낼 수 있는 직업은 [[wiki:"넨마스터" 염제 폐월수화]]라 할 수 있으며, 그 뒤를 [[wiki:"넨마스터" 광호제]]가 잇는다고 보면 된다. [[천수나한]]의 경우, 출혈 걸기가 원체 용이한 직업이다보니 너클임에도 불구하고 '''흉터의 손톱'''을 능가하는 효율을 뽑아낼 것으로 예상했으나, 던조의 모 천수나한 유저의 실험 결과 출혈증뎀을 받고도 흉터의 손톱과 큰 차별성을 갖지 못하는 데미지를 보여주면서 버서커에게 거대 누골의 형상이 그렇듯, 허세만 가득한 애물단지 꼴이 나버리고 말았다. [[http://df.gamechosun.co.kr/board/view.php?bid=job3&num=740149&cate=4&page=1 천수나한의 흉창 사용후기]] 이런 참담한 결과가 나온 이유는 애초에 더티천수의 딜 비중은 상변데미지가 70%이상 이기에 증뎀의 효율이 떨어지기 때문이다. 단, 베놈마인을 주력으로 하는 인붐천수의 경우 리버클로나 블오홀보다 더 좋은 효율을 보여준다. 천수나한에게 항상 따라붙는건 출혈이기도하고, 베놈마인은 타격데미지가 중심이기때문에 증뎀40%를 빵빵하게 받는다.

[[wiki:"넨마스터" 광호제]]의 경우 '''타 직업군의 추종을 불허하는''' '''나선의 넨 : 주'''의 미칠듯한 히트수로 출혈 옵션을 한껏 써먹을 수 있다. 히트수가 [[wiki:"넨마스터" 광호제]]에 비해 상대적으로 적은 편이며, 천수나한처럼 출혈 걸기 용이한것도 아닌 [[wiki:"넨마스터" 염제 폐월수화]]의 경우도 [[wiki:"넨마스터" 광호제]]와 효율면에서 큰 차이를 보이지는 않는다. 이미 82렙짜리 아머브레이크 (방어구 파괴) 옵션도 진고던에서 버젓이 잘 터지는 마당에, 90렙의 출혈레벨 따위는 출혈 면역 몹이 아니고서야 개의치 않아도 될 부분이다. 광호제에게 쾨니와 비교했을 때 좋은 점은 출혈시 쾨니와도 어깨를 나란히 하는 수준의 깡딜과, 나넨과 뇌명에 치중된 쾨니와는 달리 기호지세나 사자후, EX기술을 비롯한 전체 무큐기의 딜이 모두 올라간다는 점이다. ~~문제는 남넨에게 무큐기가 큰 의미를 갖지 못한다는것~~ 

2015년 1월 29일 개편 전에는 출혈에 쿨타임이 있어서 1:1에서는 강하지만 1:다에서 약한 맹점을 가지고 있었으나, 개편으로 '''출혈에 쿨타임이 없게 되었다.''' 다시말해서 몹이 얼마나 있든 나넨키고 비비면 다 출혈이라는 말이다. 이로인해 리버따위는 씹어먹는 진정한 레전더리가 되었다. 거기에 너클의 수요가 줄어들면서 창렬스러웠던 가격 또한 하락하였고, 레서피의 제작 또한 한결 쉬워졌으므로 돈이 있다면 선택해볼만한 무기가 되었다. 거기다 [[안톤 레이드]] 에선 개편하면서 상태이상 면역 삭제 등등을 했다. 상태이상 직업들을 위한 패치이기도 하지만, 이젠 출혈이 안걸리는 몹은 [[검은 질병의 디레지에|레쉬폰의 똥깨]]나 [[네이트람의 파수꾼|돌덩이용]] 뿐이다. 이 두 몹은 스펙만 충분하면 얼마든지 후려팰 수 있어서 큰 문제는 아니다.
=== 섬멸의 빛 - [[wiki:"초신성" 슈퍼노바]] 너클 ===
레벨 제한 85, '''명속성 강화 +35'''
 * 넨마스터 (여) - 수플렉스 썬더 공격력 20% 증가, 기공장 공격력 / 범위 20% 증가, 태사자후 범위 15% 증가
 * 넨마스터 (남) - '''나선의 넨 : 주 공격력 15% 증가''', 기공장 공격력 / 범위 20% 증가, 기공환 번개 크기 15% 증가

[[검은 연기의 근원]] 4번방의 섬멸의 네르베가 드랍하거나, 검은 연기의 근원에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.

남성 넨마스터에게는 리버와 동급 또는 그보다 약간 더 좋은 무기이다. 먼저 광호제는 기본적으로 넨의 극의 때문에 마크리의 중요도가 떨어지고, 명속강 +35와 나넨주/기공장 강화 옵션으로 리버의 16퍼 추뎀까지 쌈싸먹을 수 있다. 또한 기공장이 뇌명평타보다 강해지면서 광호제 특유의 단조로운 플레이를 개선할 수 있다.

나넨주가 꺼진다면 리버에게 밀릴 수 밖에 없지만, 이는 쿨타임 감소 물약으로 보완할 수 있다. 애초에 안톤 던전에서는 온갖 능력치 도핑이 전제가 되기 때문에 크게 신경쓰이지 않는 부분.
=== 진 : 프로 싸움꾼의 너클 ===
레벨 제한 85, 격투가 1 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 7% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 9% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 11% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 외형은 제국의 본 너클과 동일하다.
== 에픽 == 
=== 창공을 가르는 주먹 ===
레벨 제한 60, 마법 크리티컬 히트 +3%, 공격속도 +5%, 적중률 +2%, 카이 & 나선의 넨 : 주 Lv+2, 활성화 숨결 Lv+2, '''뇌명 : 사나운 빛의 넨수 Lv+3''', 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 시전 시 지속시간 동안 '''공격속도 +20% 증가'''
 * 격투가 (여) : 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 지속시간 10초 증가
 * 격투가 (남) : 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 공격력 20% 증가

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 230개에 판매한다.

[[시간의 문]] 업데이트로 라비나의 울프포와 사망유희가 단종된 후 뇌명이 가장 많이 붙어있는 무기가 되었다.

증뎀 옵션은 무기를 바꿀시 사라지지만, 공속 옵션은 그대로 남아있는데다 중첩까지 된다. 따라서 광호제의 경우 스위칭 해가면서 2~3중첩이 가능하다. 2중첩시 공격속도가 110% 정도 오르므로 상당히 쾌적한 플레이를 가능하게 해주며 DPS가 오르는 효과는 덤이다. 광호제가 먹었다면 갈지말고 써먹어보자. 다만 여타 스위칭 가능한 버프류 스킬들처럼 극적인 능력치 상승은 없으므로 다른직업은 ~~손가락이 아프거나 하다면~~이거 먹었다고 굳이 에픽초돌 기다릴 필요는 없다.[http://bbs1.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/family/636/read?articleId=7202644&objCate1=&bbsId=G001&searchKey=daumname&itemGroupId=&itemId=2230&sortKey=depth&searchValue=%EB%82%B4%EB%82%A0%EA%B0%9C%EB%A5%BC%ED%83%80%EA%B3%A0&platformId=&pageIndex=1 수련의 방에서 최대한 중첩한 공격속도]
=== 분신진권 ===
레벨 제한 70, '''분신 생성 수 2 증가''', 분신 & 환영폭쇄 시전 시 20초 동안 지능 40 증가 (최대 3회 중첩 가능), '''환영폭쇄 공격력 30% 증가 & 폭발 범위 25% 증가''' / 쿨타임 2초 감소, 피격 시 20% 확률로 Lv 30 환영폭쇄 시전 (분신 생성 수 10개) 

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 330개에 판매한다.

제농의 유산의 완벽한 상위호환 무기. 70제 주제에 '''환폭넨마의 로망무기이자 최종무기'''로, [[광채의 조력자]] 9세트와 이 무기를 같이 장비하면 사상 최강의 환영폭쇄를 쓸 수 있다. 환폭 하나로 이계쩔도 가능한 위력적인 세팅이다. 타 직업의 끝없는 에픽 파밍에 비해 코스모 소울로 ~~도전장으로 안까먹었으면~~살 수 있는 것도 장점. 단 고정 데미지가 불리한 안톤 던전에서는 위력이 떨어진다.
=== [[wiki:"티거 2" 쾨니히스티거]] ===
레벨 제한 75, 마법 크리티컬 히트 +3%, '''근접 무기 공격 시 데미지 25% 증가''', '''나선의 넨 공격력 20% 증가''', '''{{{#red 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 공격력 40% 증가}}}'''

>> 당신들은 넨의 깊은 경지에 빠져들 새도 없겠군요. 가벼운 입이 하늘로 두둥실 떠올라서 발을 땅에 붙이고 있는 것도 힘드시다죠? - 어린 이나시아가 시기하는 무리에게.

'''던파 역사상 거의 최초로 광호제를 위해 나온 무기다운 무기'''. ~~[[wiki:"여러분 이거 다 거짓말인 거 아시죠?" 광호제:온갖 무관심에 시달렸습니다! 여러분 이거 다 네오플 무관심인거 아시죠?]]~~ 물론 염제 폐월수화가 써도 무방하다. 이 무기의 특장점은 75제라는 한계에도 불구하고 광호제의 밥줄 스킬 두개를 콕 찝어서 강화시켜 준다는 점과 덤으로 '나선의 넨'과 '뇌명'을 또 한번 강화시켜주는 '근접 공격력 25% 증가' 옵션이 붙었다는 점이다. 때문에 스킬의 빌드와 딜링 구성을 나넨과 뇌명 위주로 짜본다면 베르세르크와 비교했을때 조차 전혀 꿇리지 않는 무기. 오히려 베르세르크의 옵션 중첩 유지 문제와 같은 요소를 고려해본다면 차라리 편리한 쪽은 쾨니히스티거라고도 볼 수 있다. ~~물론 광호제가 애초에 중첩 유지하는 거 걱정할 일은 없다~~ 안톤 레이드 시점에서는 이 무기가 광호제의 기준이며, 기피받는 염제에 비해 준수한 마공딜러로 활약할 수 있게 해준다. ~~해냈다 남넨이 해냈어~~

다만 단점이라면 베르세르크나 마나증강 같은 앞뎀특화형 무기들에 비해 저강화구간에서의 효율이 떨어진다는 점이다. 애초에 광호제 자체가 저강화시 효율이 그리 좋은 캐릭터는 아니지만 쾨니의 경우 특히나 상당히 높은 %형태의 증뎀을 띄고있기때문에 강화구간이 올라갈수록 효율이 폭발적으로 극대화되는 반면, 강화구간이 낮을수록 타 무기에 비해 상대적으로 그 효율이 떨어지는 편.


간혹 근접 공격력 25%증가 옵션때문에 타 직업군들이 탐을 내는 경우도 있는데, 결론부터 말하자면 [[wiki:"그래플러(던전 앤 파이터)" 얼티밋 디바]]를 제외하곤 그다지 효용성이 없다. 스트라이커 계열이 쓰자니 저질 앞뎀과 저질 물공방무를 25%증뎀으로도 도저히 커버할 길이 없다. 물론 증뎀옵션을 고려한다면 앞뎀이 [[wiki:"건틀릿(던전 앤 파이터)#s-2.4.11" 극지]]와 유사한 수준까지는 올라간다고 할 수 있으나, 애초에 [[wiki:"건틀릿(던전 앤 파이터)#s-2.4.11" 극지]]랑 앞뎀과 방무가 비슷한 무기를 돈 들여가며 강화해서 까지 쓴다는 것은 어불성설이다. ~~안 그래도 극지 값이 똥값인데~~ 여성 스트라이커의 경우는 권투글러브 마스터리 효과를 받지 못한다는 점도 디메리트 요소로 작용한다. [[wiki:"그래플러(던전 앤 파이터)" 자이언트]]가 쓰기에도 앞뎀으로 보나 방무로 보나 애매하기는 마찬가지. 더군다나 자이언트의 경우는 너클을 낀다고 쿨타임 감소하는것도 아니라 메리트가 없다. 게다가 힘도 아닌 지능이 붙어있으니 더더욱 도움이 안된다. 그렇다고 스트리트파이터가 무슨 타악손이나 마미바도 아니고 클로 마스터리 포기해가면서 까지 이걸 끼는건.. ~~[[wiki:"클로(던전 앤 파이터)#s-2.8.8" 타르위 자리체]] : [[wiki:"의사양반" 잘 알아두세요. 선생의 자리는 앞으로 없어요. 넨마품에서 그냥 푹 쉬세요.]]~~ ~~[[wiki:"심영(야인시대)" 뭐요?]]~~
=== 마나증강 ===
레벨 제한 80, MP MAX +1100, MP MAX 500당 마법 공격력 / 지능 4 증가 ('''최대 300 증가'''), MP 50% 이상일 때 '''마법 크리티컬 히트 20% 증가'''

다른 카드들에 비해 매우 저렴한 MP MAX 증가 카드[* [[wiki:"대화재(던전 앤 파이터)" 숲의 마법사]] 카드 추천. MP MAX +350, 어깨 & 허리 & 신발 부여가능. [[wiki:"왕의 유적" 해머왕 보로딘]] 카드보다 엠맥 증가 수치가 높고 가격 또한 훨씬 저렴하다.]와 그래도 모자랄 경우 저렴한 마나의 비약[* 30분 동안 MP MAX 증가, '''마을로 돌아와도 시간 지속'''. 레벨 제한 70의 극상 마나의 비약의 경우 30분 동안 MP MAX 1350 증가.]을 이용하여 MP MAX '''37500'''이상이 될 경우 최대 성능을 뽑아낼 수 있다. 그러나 아마 딱히 엠맥 깎는 장비를 끼지 않는 이상 만랩 염제는 엠맥이 35000은 넘을 것이다. 엠맥 증가는 실적용으로 7000 정도 증가하므로 따로 세팅을 하지 않더라도 최대 공격력을 뽑아낼 수 있다.

대전이 업데이트 이전에는 MP잔량에 따라 마법 공격력 자체가 줄어드는 문제로 인해 상대적으로 엠 소모가 적은 여성 넨마스터가 장비하는 것이 더 강력하다는 평가를 받았으나, 패치 이후 엠 잔량에 따른 패널티는 마법 크리티컬만 차이나는 관계로 이젠 아무래도 상관 없게 되어버렸다. 거기에 어차피 남넨마는 각성 패시브 '넨의 극의'빨로 마크리 자체가 매우 높으므로 마나증강의 옵션 적용을 받지 않아도 딱히 상관없다. 다만 앞뎀만을 강화시키는 수수한 옵션은 다른 호화로운 옵션을 지닌 너클에 비하면 초라해지는 건 어쩔 수 없는 점.
=== 너클 바일런스 ===
레벨 제한 80, 철금강 Lv+3, '''넨탄 Lv+4, 사자후 Lv+4, 기공장 Lv+4''', 장착 시 500px 범위 내에 있는 파티원들의 물리 방어력을 1000 증가시키는 오라 발생, 넨탄 & 사자후 & 기공장 '''스킬 시전 시간 시 슈퍼아머 발동''', '''나선의 넨 개수 1 증가''', 피격 시 10% 확률로 10초 동안 슈퍼아머 버프 시전 (쿨타임 30초), 피격 시 20% 확률로 Lv 20 넨가드 생성 (쿨타임 50초)

[[카르텔 사령부]] 이상의 지옥파티에서 등장하는 강화계 모비스가 드랍한다. 외형은 암청색 뇌룡의 눈.

넨탄, 사자후, 기공장의 '''스킬 시전 시간 동안 슈퍼아머 상태가 되어''' 안정적으로 뎀딜이 가능해진다. 염제 폐월수화의 경우 축기의 슈퍼아머효과는 풀차지시에만 발동하므로 시전도중에 캔슬당할 위험이 있으니 이쪽도 나쁜 선택은 아니다. 다만 안정적이라는 걸 빼면 뎀딜로는 다른 너클들에 밀리는 데다 APC 고유 에픽이라 먹는거 자체가 힘들다.
=== [[wiki:"뇌절" 라이키리]] ===
레벨 제한 85, 명속성, '''명속성 강화 +35''', 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 Lv+3, 기공장 Lv+3, 광충노도 & 기호지세 Lv+3, 뇌명 : 사나운 빛의 넨수 공격속도 / 크기 15% 증가, 기공장 다단히트 속도 25% 증가, '''뇌명 : 사나운 빛의 넨수 시전 후 30초 동안 공격 시 20% 확률로 썬더볼트 시전'''

>> 번개의 힘이 넘쳐 흐른다.

'''광호제를 뇌신으로 만들어주는 MUST-HAVE 에픽 중 하나'''

히트 수가 많은 광호제가 나선의 넨 : 주를 시전한 상태로 공격하면 무시무시한 썬더볼트의 향연을 볼 수 있다. 이 썬더볼트는 마법공격으로 상대의 방어력을 무시하며 대략 13 ~ 17만 전후의 대미지를 주고 지능, 속강, 마공의 영향을 어느정도 받는다. 또한 투함포 등의 도핑으로 대미지를 증가시켜줄 수 있다.

단순히 썬더볼트 대미지만 보면 증추뎀 옵션에 비해 부실해 보이지만 달리 생각해보면 '''평균적으로 매 타격시 약 3만4천 정도의 대미지를 추가로 주는 것으로 볼수있고 여기에 명속강 +35와 주요 무큐기 Lv+3 까지 감안하면 자신의 스펙에 따라 30~50% 정도의 공격력 증가 효과를 기대할 수 있다!'''
때문에 많은 다단히트 수로 썬더볼트 대미지를 꾸준히 누적시킬 수 있는~~1초만 비벼도 썬더볼트 5발은 기본인~~ 광호제에게는 쾨니히스티거/베르세르크와 더불어 최종 에픽으로 손색없지만 히트 수가 적은 염제에게는 광호제에 비해 효과적으로 활용하기 힘든 무기이다.

또한 뇌명 크기 증가와 기공장 다단히트 속도 감소 옵션도 블글광호제와 넨증염제에게 도움이 되는 옵션이다. ~~다만 뇌명 공격속도 증가는 체감되지 않는다.~~

레어리티 재정립 패치 이전 안습한 성능으로 마이너한 세팅인 넨증9셋 전용 무기로 등한 시 되었던 에픽이었지만 패치 이후 오브젝트로 대미지를 주는 에픽아이템들이 매우 강력한 모습으로 바뀌었으며 라이키리도 그 중 하나이다.

광호제에게는 눈이 즐거우면서도 강력한 성능을 가진 매력적인 너클임에 틀림없다.
=== [[베르세르크]] ===
레벨 제한 85, '''HP MAX +550''', '''공격속도 +5%''', 캐스트속도 +10%, 공격 시 60초 동안 물리 공격력 / 마법 공격력 / 독립 공격력 2% 증가 & 방어력 2% 감소 ('''{{{#red 최대 60% 증감}}}''', '''쿨타임 0.1초''')

>> 경쾌한 타격감이 일품인 너클.

'''모든 격투가들의 로망무기'''.

대전이 업데이트로 처음 추가되었을 때는 쿨타임은 2초인 주제에 무기 앞뎀만 올랐기 때문에 남넨마 기준 다 쌓아야 쾨니와 비등해지는 수준이었으나, 2015년 1월 29일 업데이트로 쿨타임 0.1초로 대폭 줄고 '''크루세이더의 버프도 적용되게 바뀌었다.'''[* 운영진의 답변에 의하면 크루세이더의 버프가 적용되는 것은 버그이며 원인 파악이 안되어 수정하고 있지 못하는 중이라고 한다.]

이게 어느 정도의 성능이냐면, 발뭉 / 로드 오브 레인저 / 찬란한 여왕의 은장도의 60% 증가 대미지가 스킬창을 하나도 안 비우고 다른 대미지 증가 옵션도 함께 중첩되면서 그대로 적용된다고 보면 된다. 하물며 이 무기는 다른 커맨드 증가 대미지 무기와는 달리 격투가의 무기 중 마법 공격력이 가장 높은 너클, 그것도 비슷한 옵션의 물아일체와는 달리 물리 / 마법 공격력이 가장 높은 85제 아이템이다. 게다가 원래는 무기 대미지 증가였던 버프에 독립 공격력까지 추가되면서 남성 스트라이커나 여성 그래플러 같은 고정 대미지 캐릭터들에게도 효율이 좋다. 방출 상태 이기보다는 데미지가 좀 떨어지지만, 방출 상태가 아닌 이기 정도는 뛰어넘는다. 방어력 감소가 뼈아프긴 하지만, 크루세이더를 항상 대동하는 안톤에서는 별로 신경쓸 사항도 아닐 뿐더러 이런 류의 옵션을 지닌 아이템이 그렇듯이 그저 우월한 화력으로 녹여버리면 된다.

여성 넨마스터와 마공 스트리트 파이터의 경우 말할 것도 없고, 나선의 넨의 의존도가 매우 높은 남성 넨마스터에게도 쾨니히스티거를 능가하는 최종 무기이다. 여전히 나선의 넨이 실시간 적용이 아니라는 단점이 있지만, 나선의 넨의 우월한 다단히트로 들러붙어서 3초만 긁으면 바로 60퍼 증댐이니 그렇게 신경쓰이는 것도 아니다.

심지어는 물리 공격 캐릭터가 사용해도 물리 공격력이 가장 낮은 너클의 한계를 뛰어넘어 어지간한 무기는 가뿐히 능가하는 성능을 보인다. 여성 스트라이커의 경우 14리버권글보다 10강 베르세르크가 더 세다. 파울 키드니블로와 비교한다면 백어택 시 파울이 약간 우세하나 정면타격시엔 베르세르크가 월등하다. 추가로 파울은 다른 크증뎀템을 포기해야 하지만 베르세르크는 그럴 필요가 없고 무엇보다 '너클'이라 스트라이커 유저들이 질색을 하는 권투글러브의 '기절' 옵션이 없다. 구원의 이기와 비교했을 때도 개방이기가 베르세르크보다 고작 10% 강할 뿐이다.

공격 횟수가 적은 남성 스트라이커나 그래플러도 몇 방 돌면 풀스택이다. 남성 스트라이커의 경우, 화염의 각으로 발생하는 바닥 화염을 통해 제자리에서 달리는 것으로 스택을 빨리 쌓을 수 있다.
=== 구원의 이기 - 너클 ===
레벨 제한 85, '''자신의 가장 높은 속성강화 수치의 속성을 무기에 부여''', '''{{{#red 스킬 공격력 35% 증가}}}''', 공격 시 에너지 3 흡수 (최대 100까지 흡수), 5초 동안 에너지 흡수가 없을 경우 에너지 10 감소, 에너지 흡수가 완료되면 ↓↑+크리쳐 스킬 조작 키 입력으로 '[[wiki:"안톤(던전 앤 파이터)" 제 7 사도 : 불을 먹는 안톤]]'의 힘을 개방하여 20초 동안 '''스킬 공격력 20% 증가''' & 무색 큐브 조각 소모량 2배 증가 (쿨타임 30초), 개방시간이 끝나면 개방시간 동안 적에게 준 총 데미지의 10% 데미지의 방출 데미지 발생 (최대 300만 데미지)

> 세상의 모든 에너지로 하여금 자신을 강하게 할 것이며
> 적의 생체 에너지를 자신의 것으로 흡수할 것이고
> 너는 진정한 [[wiki:"사도(던전 앤 파이터)" 사도]]의 힘을 얻으니
> 그 힘이 소멸할 때 천지가 뒤틀릴 것이다

[[wiki:"안톤(던전 앤 파이터)" 안톤 레이드]] 클리어 시 낮은 확률로 얻거나, [[운 라이오닐]]이 안톤의 영혼 조각 20개에 판매한다.

광호제의 경우 나선의 넨과 나선의 넨 - 주의 스킬 공격력 증가가 중첩되서 쾨니히스티거를 뛰어넘는 미친 효율을 보여주었으나, 기획 의도랑 맞지 않는다는 이유로 나넨주의 스킬 공격력 증가치가 하향을 먹었다. ~~쾨니 확장팩이 될 수 있었는데 아쉽다~~ 하향전 12이기너클이 대략 15리버와 동급의 위력을 냈을 정도라고 하니 확실히 손을 봤어야 하는 부분이지만 아쉬운게 사실.
== 크로니클 장비 ==
=== 섬광의 잔상 ===
레벨 제한 60, 공격 시 2% 확률로 적을 12초 동안 Lv 60의 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 100의 추가 피해를 입히고 60초 동안 지능 +15 & '''마법 크리티컬 히트 +10%''' 증가, 항마력 +8

[[샤란]]이 혼돈의 마석 60개에 판매한다.
=== 균열된 차원의 너클 ===
레벨 제한 70, 항마력 +16 

[[이계의 틈]], [[검은 대지]], [[바칼의 성]]의 보스가 낮은 확률로 드랍하며, 넨마스터 용 너클만이 존재한다.
마법 공격력은 65제 유니크 너클과 동일하며 차원의 기운(붉은 기운, 푸른 기운, 녹색 기운)을 부여해서 자신이 원하는 옵션의 너클로 만들 수 있다.
= 단종된 너클 일람 =
[[던전 앤 파이터/아이템/너클/단종]] 참조.

[[각주]]
