[[목차]]
= 설명 =
[[include(틀:던전 앤 파이터/아이템)]]

[[던전 앤 파이터]]의 [[wiki:"마법사(던전 앤 파이터)" 마법사]] 전용 무기 중 하나.

마법 공격력은 [[wiki:"스태프(던전 앤 파이터)" 스태프]] 다음으로 높고, 매우 빠른 공격 속도와 가장 높은 지능 상승치, 추가적인 캐스트속도 증가치(+5%)를 가지고 있으며, 적중률이 감소(-1%)하고, 리치가 짧다.[* 봉 쓰다가 로드 쓰면 아슬아슬하게 안 맞는 경우가 적지 않다.] 더불어 장비에 소환사와 빙결사 전용 스킬이 주로 붙어 있는 게 특징이다.

특징은 특징이고 현실은 마법 공격력이 스태프에 비해 상당히 밀려서 쿨타임 상관없는 소환사는 버리고, 배틀메이지는 무기 마스터리 때문에 무시하고, 조금 있는 캐속 증가량은 아크메이지의 메모라이즈에 눌리며, 빗자루 쓰는 마도학자는 쳐다볼 일도 거의 없다. 때문에 여마법사만 있던 시절에는 어지간히 옵션이 좋지 않은 이상엔 보통 스태프 쪽을 선호하며 스태프보다 가격도 낮았다.

남성 마법사의 등장 이후 대우가 약간 좋아졌는데, [[빙결사]]는 공속이 매우 중요하여 주무기로 로드를 사용하고 [[wiki:"크리에이터(던전 앤 파이터)" 크리에이터]]의 경우에는 모든 스킬이 고정 대미지기 때문에 지능이 높은 로드가 유용하다. 가끔 평타의 빠른 공격속도를 추구하는 소수의 [[wiki:"엘레멘탈 바머"엘바]] 유저들이 쓰기도 한다. 이렇게 효용성은 늘었지만 아직 스태프 쪽이 더 높은 가격을 형성하고 있다. 

스태프도 마찬가지지만 무기에 붙은 남성 마법사의 스킬이 심각하게 이상한 경우가 종종 보인다. 백보 양보해서 바머용 스킬이 붙은 것은 애교로 봐 준다고 해도 매직 캐넌, 귀설화, 물대포, 금나장 따위가 붙어있는걸 보면... 쓸모없는 스킬이 덕지덕지 붙어있는 것이 마치 유니크 개편 전으로 돌아간 듯한 추억을 안겨준다.
== 배틀메이지 ==
캐릭터 특성상 마공 [[wiki:"배틀메이지(던전 앤 파이터)" 배틀메이지]]에게도 쓸만하다.

 * 공격속도가 빠르다.
 * 물리 계열 스킬의 쿨타임 -5%이고 이에 따라 체이서의 생성에 용이하다.
 * 쿨감소는 준최강 기본기인 퓨체는 물론, 다용도인 뇌연격과 ex기에도 적용된다.
 * 마공이 높아 문무겸비로 컨버전된 기본기 공격력이 봉보다 높고, 각성에도 적용된다.
 * 무기 마스터리를 찍지 않아도 돼서 SP를 일부 절약할 수 있다. (다만 이는 양날의 검)

물론 앞에서 볼 수 있듯 사정거리가 좀 짧고 적중률은 깎이며 공격력도 결국(풀버프 안된 상태)은 마스터리나 할기까지 끼는 체술배메에 비할 바는 못 된다. 선택은 유저 몫이다.
= 로드 일람 =
== 레어 ==
=== [[wiki:"헬카리움 무기" 헬카리움 로드]] ===
레벨 제한 50, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +6%, 애스트럴 스톰 Lv+1, 테아나 변신~!! Lv+1, 계약소환 : 정복자 카시야스 Lv+1, 퓨전 크래프트 Lv+1 / 엘레멘탈 버스터 Lv+1, 빙류환 Lv+1

각성 퀘스트 중 [[사망의 탑]] 30층 퀘스트를 클리어하면 보상으로 받을 수 있는 무기 중 하나.
=== 초월의 로드 ===
여성 마법사 캐릭터로 2차 각성을 완료할 시 [[wiki:"준(던전 앤 파이터)" 준]]에게 받을 수 있는 무기 중 하나. 각각 4성과 7성이 될 때마다 무기의 외형이 변한다.
==== 초월의 로드 - 오버마인드 ====
레벨 제한 75

 * 1성 : 엘레멘탈 포텐셜 Lv+1, 초월의 룬 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +110, MP MAX +110, 엘레멘탈 포텐셜 Lv+1, 초월의 룬 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +132, MP MAX +132, 적중률 +0.5%, 엘레멘탈 포텐셜 Lv+1, 초월의 룬 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +165, MP MAX +165, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 적중률 +0.5%, 엘레멘탈 포텐셜 Lv+1, 초월의 룬 Lv+1, 초월의 룬 룬 개수당 엘레멘탈 번의 지능 상승량 25% 증가
 * 5성 : HP MAX +198, MP MAX +198, 공격속도 +1%,  캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 엘레멘탈 포텐셜 Lv+1, 초월의 룬 Lv+1, 초월의 룬 룬 개수당 엘레멘탈 번의 지능 상승량 50% 증가
 * 6성 : HP MAX +231, MP MAX +231, 공격속도 +1%,  캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 엘레멘탈 포텐셜 Lv+1, 초월의 룬 Lv+1, 더 게이트 Lv+1, 초월의 룬 룬 개수당 엘레멘탈 번의 지능 상승량 75% 증가
==== 초월의 로드 - 아슈타르테 ====
레벨 제한 75

 * 1성 : 문무겸비 Lv+1, 체이서 에볼루션 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +110, MP MAX +110, 문무겸비 Lv+1, 체이서 에볼루션 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +132, MP MAX +132, 적중률 +0.5%, 문무겸비 Lv+1, 체이서 에볼루션 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +165, MP MAX +165, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 적중률 +0.5%, 문무겸비 Lv+1, 체이서 에볼루션 Lv+1, 체이서 에볼루션 공격력 2% 증가
 * 5성 : HP MAX +198, MP MAX +198, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 체이서 에볼루션 Lv+1, 체이서 에볼루션 공격력 4% 증가
 * 6성 : HP MAX +231, MP MAX +231, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 체이서 에볼루션 Lv+1, 체이서 강화 사출 Lv+1, 체이서 에볼루션 공격력 6% 증가 & 체이서 다단히트 수 1회 증가
==== 초월의 로드 - 이클립스 ====
레벨 제한 75

 * 1성 : 이클립스 하이브 Lv+1, 다크문 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +110, MP MAX +110, 이클립스 하이브 Lv+1, 다크문 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +132, MP MAX +132, 적중률 +0.5%, 이클립스 하이브 Lv+1, 다크문 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +165, MP MAX +165, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 적중률 +0.5%, 이클립스 하이브 Lv+1, 다크문 Lv+1, 다크문 흡수하는 피해량 2% 증가 / 쿨타임 2% 감소
 * 5성 : HP MAX +198, MP MAX +198, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 이클립스 하이브 Lv+1, 다크문 Lv+1, 다크문 흡수하는 피해량 4% 증가 / 쿨타임 4% 감소
 * 6성 : HP MAX +231, MP MAX +231, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 이클립스 하이브 Lv+1, 다크문 Lv+1, 전설소환 : 월영 Lv+1, 다크문 흡수하는 피해량 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소
==== 초월의 로드 - 지니위즈 ====
레벨 제한 75

 * 1성 : 현자의 돌 Lv+1, 호문쿨루스 Lv+1
 * 2성 : HP MAX +110, MP MAX +110, 현자의 돌 Lv+1, 호문쿨루스 Lv+1
 * 3성 : HP MAX +132, MP MAX +132, 적중률 +0.5%, 현자의 돌 Lv+1, 호문쿨루스 Lv+1
 * 4성 : HP MAX +165, MP MAX +165, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 적중률 +0.5%, 현자의 돌 Lv+1, 호문쿨루스 Lv+1, 호문쿨루스 지속시간 10% 증가
 * 5성 : HP MAX +198, MP MAX +198, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 현자의 돌 Lv+1, 호문쿨루스 Lv+1, 호문쿨루스 지속시간 20% 증가
 * 6성 : HP MAX +231, MP MAX +231, 공격속도 +1%, 캐스트속도 +1%, 이동속도 +1%, 적중률 +0.5%, 현자의 돌 Lv+1, 호문쿨루스 Lv+1, 롤리팝 크러쉬 Lv+1, 호문쿨루스 지속시간 30% 증가
== [[마법 봉인 아이템]] ==
아이템 이름 규격은 이름은 언커먼을 기본으로 하며, 커먼은 "안 좋은 수식어", 레어는 "마법의", 유니크는 "강력한 마법의"라는 접두사가 붙는다.
=== 레어 ===
2013년 6월 27일 업데이트로 구형 마법 봉인 아이템을 대체하였다.
==== 마법의 스야나무 로드 ====
레벨 제한 10, 프로스트 헤드 Lv+1 / 물대포 Lv+1
==== 마법의 글래스 로드 ====
레벨 제한 15, 채찍질 Lv+1 / 빙백검 Lv+1 

[[wiki:"비탈라" 청색의 수호자 비탈라]]가 소환사 & 빙결사 전직 기념 선물로 주는 무기.
==== 마법의 코퍼 로드 ====
레벨 제한 20, 계약소환 : 프리트 Lv+1 / 설화연창 Lv+1
==== 마법의 아이언 로드 ====
레벨 제한 25, 계약소환 : 검은기사 산도르 Lv+1 / 회전투창 Lv+1
==== 마법의 실버 로드 ====
레벨 제한 30, 정령소환 : 글레어린 Lv+1 / 피어스 오브 아이스 Lv+1
==== 마법의 골드 로드 ====
레벨 제한 35, 계약소환 : 루이즈 언니! Lv+1 / 아이스 빅 해머 Lv+1
==== 마법의 플래티넘 로드 ====
레벨 제한 40, 정령소환 : 정령왕 에체베리아 Lv+1 / 아이스 빅 해머 Lv+1
==== 마법의 크리스탈 스틱 ====
레벨 제한 45, 환수 폭주 Lv+1 / 극한의 물기둥 Lv+1
==== 마법의 미스릴 로드 ====
레벨 제한 50, 정령소환 : 글레어린 Lv+2 / 피어스 오브 아이스 Lv+2 
==== 마법의 에르텔 스틱 ====
레벨 제한 55, 계약소환 : 프리트 Lv+1, 정령소환 : 정령왕 에체베리아 Lv+1 / 설화연창 Lv+1, 아이스맨 Lv+1
==== 마법의 알레아 로드 ====
레벨 제한 60, 정령소환 : 글레어린 Lv+1, 환수 폭주 Lv+1 / 브로큰 애로우 Lv+1, 극한의 물기둥 Lv+1 
==== 마법의 [[롤리팝]] ====
레벨 제한 65, 정령소환 : 정령왕 에체베리아 Lv+1, 환수폭주 Lv+1 / 아이스맨 Lv+1, 극한의 물기둥 Lv+1
==== 마법의 플루이드 로드 ====
레벨 제한 70, 정령소환 : 글레어린 Lv+2, 계약소환 : 루이즈 언니! Lv+1 / 피어스 오브 아이스 Lv+2, 아이스맨 Lv+1

룩이 엄청나게 예뻐서 2012년 하반기 이후 [[wiki:"법덕(던전 앤 파이터)" 법덕]]들의 필수품이 됐다.
==== 마법의 버드윙 ====
레벨 제한 75, 환수 강화 오라 Lv+1, 계약소환 : 루이즈 언니! Lv+1 / 발현 Lv+1, 아이스 빅 해머 Lv+2
==== 마법의 코일 로드 ====
레벨 제한 80, 정령소환 : 플레임 헐크 Lv+1, 정령소환 : 아퀘리스 Lv+1, 정령소환 : 글레어린 Lv+1, 정령소환 : 데드 멀커 Lv+1 / 아이스맨 Lv+1, 극한의 물기둥 Lv+2
==== 마법의 레프리드 ====
레벨 제한 85, 정령소환 : 글레어린 Lv+2, 정령소환 : 데드 멀커 Lv+2, 계약소환 : 루이즈 언니! Lv+2 / 아이스맨 Lv+2, 극한의 물기둥 Lv+1
== 유물 ==
유물 무기는 공통적으로 스킬 최초 구매 시점 레벨을 기준으로 해당 유물의 레벨 제한권 안에 있는 모든 스킬의 레벨을 Lv+1씩 올려준다. 단, 특성 스킬이나 단일 레벨 스킬은 적용되지 않는다.

다른 직업들이 기껏해야 [[절망의 탑]]이나 [[극한의 제단]]을 돌 때나 찾는 유물 무기는 소환사에 한해서 효율이 매우 좋다. 50레벨 이상 유물무기는 카시야스까지 포함해서 모든 소환수 스킬을 1레벨 올려주고[* 소환수 스킬 1레벨당 소환수 레벨이 2레벨 올라간다. 카시야스는 스킬레벨 1당 5레벨 올라간다.] 60레벨 이상 유물무기는 중급 정령, 70레벨 이상 유물 무기면 분노한 산도르까지 전부 1레벨 올려준다. '''환수 강화 오라'''는 전직하자마자 배우는 스킬이기 때문에 더 말할 것도 없다. 그냥 전체적인 소환수들 레벨을 2레벨 올린다고 생각하면 된다. 게다가 유물 스태프나 로드는 여타 유니크들에 비해 가격이 저렴하기까지 하다.
=== 신비한 켈피의 로드 ===
레벨 제한 20, 수속성
=== 로켈의 아이언 로드 ===
레벨 제한 25, 화속성
=== 하라스의 실버 로드 ===
레벨 제한 30, 암속성
=== 헬릭스의 골드 로드 ===
레벨 제한 35, 암속성
=== 엘레미아의 플래티넘 로드 ===
레벨 제한 40, 수속성
=== 니트라스의 크리스탈 로드 ===
레벨 제한 45, 명속성
=== 레이든의 크리스탈 로드 ===
레벨 제한 50, 암속성
=== 라이오너의 플래티넘 로드 ===
레벨 제한 55, 명속성
=== 아이페오의 에르텔 로드 ===
레벨 제한 60, 암속성
=== 필레인트의 알레아 로드 ===
레벨 제한 65, 수속성
=== 레이크의 플루이드 로드 ===
레벨 제한 70, 수속성
=== 아임의 블랙로드 ===
레벨 제한 80, 화속성
=== 레모라의 레프리드 ===
레벨 제한 85, 수속성
== 유니크 ==
=== 베누스타리온 ===
레벨 제한 10, HP MAX +50, MP MAX +50, 1분당 MP 21 회복, 암속성 저항 +10, 플루토 Lv+1 / 귀설화 Lv+1
=== 주인 잃은 로드 ===
레벨 제한 15, HP MAX +72, 캐스트속도 +9.5%, 마법 크리티컬 히트 +3%
=== 비스크 ===
레벨 제한 20, MP MAX +80, 썬버스트 Lv+1, 정령소환 : 위스프 Lv+2, 정령소환 : 글레어린 Lv+2 / 화염 방패 Lv+1, 빙백검 Lv+2, 설화연창 Lv+1, 썬버스트 & 빙백검 시전 시 3% 확률로 30초 동안 지능 75 증가
=== 골든 무브 ===
레벨 제한 25, 이동속도 +5%, 환수 강화 오라 Lv+2, 나를 따라라 Lv+1 / 발현 Lv+2, 아이스 로드 Lv+1
=== 노바 크래프트 ===
레벨 제한 30, 명속성, 플로레 비비기 Lv+1, 썬버스트 Lv+1, 환수 강화 오라 Lv+1, 정령소환 : 글레어린 Lv+1 / 물대포 Lv+1, 엘레멘탈 실드 Lv+1, 설화연창 Lv+1, 공명 Lv+1, 플로레 비비기 / 썬버스트 시전 시 2% 확률로 Lv2 고대의 도서관 시전
=== 맬리셔스 ===
레벨 제한 35, 정령소환 : 나이아스 Lv+2, 정령소환 : 아퀘리스 Lv+2 / 빙백검 Lv+2, 피어스 오브 아이스 Lv+2
=== 다크 프레이어 ===
레벨 제한 40, 암속성, 캐스트속도 +8%, 이동속도 +2%, 보이드 Lv+2, 정령소환 : 스토커 Lv+1, 정령소환 : 데드 멀커 Lv+2 / 매직 캐넌 Lv+2, 설화연창 Lv+1, 공명 Lv+2, 보이드 / 매직 캐넌 사용 시 3% 확률로 지능 80 & 암속성 저항 15 증가 
=== 미라지 완드 ===
레벨 제한 40, HP MAX +150, MP MAX +150, 캐스트속도 +7%, 오라 실드 Lv+2, 환수 강화 오라 Lv+2 / 금나장 Lv+2, 설화연창 Lv+2, 피격 시 3% 확률로 위상변화 시전 (여성 마법사 한정)
=== 이레이저 로드 ===
레벨 제한 45, 캐스트속도 +12.5%, 캐스팅 시 5% 확률로 30초 동안 지능 100 증가 (쿨타임 40초) 
=== 아케인 래틀러 ===
레벨 제한 50, MP 1분당 30 회복, 고대의 도서관 Lv+1, 메모라이즈 Lv+1, 이동 캐스팅 Lv+1, 계약소환 : 루이즈 언니! Lv+2 / 빙백검 Lv+1, 속성 발동 Lv+2, 아이스 크래쉬 Lv+1, 아이스 빅 해머 Lv+1

한때 루이즈를 주력으로 사용하였던 소환사의 로망 무기였으나, 레벨 제한이 풀리고 진 : 투타멘이라는 상위호환이 등장한 데다 루이즈 자체가 너프되면서 몰락했다. 그리고 [[던파혁신]]패치 이후로는 더 좋은 옵션의 무기들이 풀리면서 완전히 망해버렸다.

여담으로 한때 던파라디오 DJ였던 [[손여지]]가 '''20강'''된 이 무기를 들고 다니면서 이야기거리에 오르기도 했다.
=== 새벽의 숨결 ===
레벨 제한 55, 캐스팅 시 10% 확률로 20초 동안 지능 75 & 캐스트속도 10% 증가

외형은 [[wiki:"소환사(던전 앤 파이터)" 문 엠프레스]]의 컷인에 나오는 그것과 동일하다.
=== 블랙 캣 로드 ===
레벨 제한 60, 캐스트속도 +9%, 암속성 강화 +8, 플루토 Lv+1, 보이드 Lv+1, 나이트 할로우 Lv+1 / 귀설화 Lv+1, 매직 캐넌 Lv+1, 다크니스 맨틀 Lv+1

본래 옵션은 캐스팅 시 5% 확률로 거대 플루토 시전 ('''미구현''')으로 해당 옵션이 미구현이었을 때는 나름대로 기대와 인기를 끌었던 아이템이었지만, 구현하기 어려웠던 탓인지 현재 옵션이 변경되면서 미묘하다는 평가를 받게 됐다. 더욱이 이후 진 : 죽음의 우든 스태프가 나오면서부터는 아예 찬밥 신세가 됐었다. 지금은 그게 단종됐지만 대신 미니어처 흉가가 나와서 거기서 거기다(...).
=== 카스파 로드 ===
레벨 제한 65, 캐스팅 시 50% 확률로 MP 37 회복, 나를 따라라 Lv+1, 저놈 잡아라! Lv+2 / 설화연창 Lv+1, 발현 Lv+2, 계약소환 : 검은기사 산도르 데미지 22% 증가, 빙백검 / 회전투창 공격력 15% 증가

일부에서는 60제 유니크 스테프 '에체베리아의 노래'의 별명인 에체송에 비유하여 산도르송이라 부르기도 한다. 물론 산도르 공격력을 22%나 상승시켜 주는 것도 고맙긴 한데, 에체송에 비해선 상승치가 낮고, 그나마 산도르도 소환사의 데미지 딜링을 담당하는 소환수가 아닌 터라 상당히 미묘하다. 당연하다면 당연하지만 분노한 검 은기사 산도르에는 적용되지 않는다.
=== 문크리스탈 ===
레벨 제한 70, 수속성 강화 +6, 정령소환 : 아퀘리스 Lv+2, 정령소환 : 정령왕 에체베리아 Lv+2 / 크리스탈 어택 Lv+2, 아이스 크리스탈 샤워 Lv+2, 피어스 오브 아이스 Lv+2, 아이스맨 Lv+2, 아이스 크리스탈 샤워 범위 10% 증가 / 얼음기둥 개수 4 증가, 캐스팅 시 10% 확률로 20초 동안 파티원들의 수속성 강화 11 증가

외견을 보면 [wiki:"세일러문" 이건 마치...] [wiki:"츠키노 우사기" 토끼가 있는걸로 봐선 확정범]
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 풋내기 싸움꾼의 로드]] ===
레벨 제한 70, 마법사 30레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 크리에이터 30레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 2% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 4% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 5% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매한다. 외형은 모험가용 로드과 동일하다.

크리에이터는 결투장을 갈 수 없기에 거의 의미없는 옵션이다. 초월의 돌로 옮긴다면 모를까.
=== 진 : [[wiki:"테라나이트 무기" 테라나이트 로드]] ===
레벨 제한 72, HP MAX +250, MP MAX +250, 이동속도 +2%, 캐스트속도 +8%, 공격 시 1% 확률로 30초 동안 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 +10% 증가시키고 장비 방어력 10% 감소 (쿨타임 45초)

>> 전이 실험의 결과로 생성된 테라나이트를 재련하여 만든 무기로 엄청난 에너지가 응축되어 있다.

70레벨 이상 일반 던전에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 테라나이트 로드를 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다.
=== 오라 피칸테 ===
레벨 제한 75, 300px 범위 내의 모든 파티원들의 지능을 60 증가시키는 오라 발생, 300px 범위 내의 모든 파티원들의 마법 크리티컬 히트를 7% 증가시키는 오라 발생
=== 초월의 로드 7성 ===
==== 초월의 로드 7성 - 오버마인드 ====
레벨 제한 75, HP MAX +275, MP MAX +275, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +2%, 적중률 +1.5%, 엘레멘탈 포텐셜 Lv+1, 초월의 룬 Lv+1, 더 게이트 Lv+1, 초월의 룬 룬 개수당 엘레멘탈 번의 지능 상승량 증가율 75% 증가, 더 게이트 게이트 개수에 따른 공격력 최대 증폭률 10% / 원소 결정 발사 횟수 4회 증가

>> 최대 성장한 무기입니다.

초월의 로드 - 오버마인드를 끝까지 키우면 만들 수 있다.
==== 초월의 로드 7성 - 아슈타르테 ====
레벨 제한 75, HP MAX +275, MP MAX +275, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +2%, 적중률 +1.5%, 체이서 에볼루션 Lv+1, 체이서 강화 사출 Lv+1, 체이서 에볼루션 공격력 6% / 체이서 다단히트 수 1회 증가, 체이서 강화 사출 체이서 공격력 증가 비율 15% / 융합할 수 있는 체이서 개수 1개 증가

>> 최대 성장한 무기입니다.

초월의 로드 - 아슈타르테를 끝까지 키우면 만들 수 있다.
==== 초월의 로드 7성 - 이클립스 ====
레벨 제한 75, HP MAX +275, MP MAX +275, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +2%, 적중률 +1.5%, 이클립스 하이브 Lv+1, 다크문 Lv+1, 전설소환 : 월영 Lv+1, 다크문 흡수하는 피해량 6% 증가 & 쿨타임 6% 감소, 전설소환 : 월영 소환수 공격력 증가율 5% / 월영 폭발 크기 비율 10% 증가

>> 최대 성장한 무기입니다.

초월의 로드 - 이클립스를 끝까지 키우면 만들 수 있다.
==== 초월의 로드 7성 - 지니위즈 ====
레벨 제한 75, HP MAX +275, MP MAX +275, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%, 이동속도 +2%, 적중률 +1.5%, 현자의 돌 Lv+1, 호문쿨루스 Lv+1, 롤리팝 크러쉬 Lv+1, 호문쿨루스 지속시간 30% 증가, 롤리팝 크러쉬 공격력 10% 증가 & 쿨타임 10% 감소

>> 최대 성장한 무기입니다.

초월의 로드 - 지니위즈를 끝까지 키우면 만들 수 있다.
=== 미자르 ===
레벨 제한 80, HP MAX +350, '''캐스트속도 +10%''', 적중률 +4%, 계약소환 : 루이즈 언니! Lv+2, 정령소환 : 정령왕 에체베리아 Lv+1 / 아이스맨 Lv+1, 극한의 물기둥 Lv+2, 공격 시 5% 확률로 마법'''방어력''' 1500 증가

영문을 알 수 없는 확률 마방 옵션을 달고 있다. 붙은 스킬들은 사실 주력기라기엔 2% 모자란 스킬이기에 스킬 면에서는 메리트가 그렇게 크다고 볼 수는 없지만, 빙결사의 경우엔 로드의 -1% 적중 기본 페널티를 씹어먹고 4%의 추가 적중률을 제공한다는 점에서 ~~잘 눈에 띄지는 않지만~~ 제법 괜찮은 옵션이라고 평가할 수 있다. 쉴새없이 캐스팅을 해야하는 소환사의 입장에서도 나쁘지 않은 옵션. 

사실상 80제 레어 로드보다 100정도 높은 깡뎀만 보고 쓰는 무기로, 상대적으로 가격도 싼 편이다. ~~[[wiki:"미자르 투팔" 이 분]]과는 관계없다.~~
=== 진 : 주술사와 108 정령 ===
레벨 제한 80, HP MAX +100, MP MAX +100, 환수 강화 오라 Lv+1, 정령소환 : 플레임 헐크 Lv+1, 정령소환 : 아퀘리스 Lv+1, 정령소환 : 글레어린 Lv+1, 정령소환 : 데드 멀커 Lv+1, 정령소환 : 정령왕 에체베리아 Lv+2 / 공명 Lv+2, 발현 Lv+1, 피어스 오브 아이스 Lv+2, 브로큰 애로우 Lv+2, 아이스맨 Lv+2, 정령소환 : 글레어린 & 정령소환 : 플레임 헐크 & 정령소환 : 아퀘리스 & 정령소환 : 데드 멀커 스킬 사용 시 1마리당 60초 동안 지능 27 증가, 극한의 물기둥 시전 시 30초 동안 수속성 강화 15 증가

70레벨 이상 일반 던전에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 주술사와 108 정령을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다.

여담으로 이 무기는 카인 서버에서 20강화도 아닌 무려 20증폭(...)이 2014년 12월 2일경에 성공해서 수많은 이들의 안구를 파괴했다고 한다.
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 상급 풋내기 싸움꾼의 로드]] ===
레벨 제한 80, 마법사 30 ~ 35레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 크리에이터 30 ~ 35레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 2% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 4% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 5% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 숙련된 싸움꾼의 로드]] ===
레벨 제한 80, 마법사 30 ~ 40레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 크리에이터 30 ~ 40레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 3% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 5% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 6% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 외형은 염원의 로드와 동일하다.
=== 엔드오브더로드 ===
레벨 제한 85, '''환수 강화 오라 Lv+2''' / 공명 Lv+2, 스킬 사용 시 10% 확률로 10초 동안 지능 300 증가 (쿨타임 20초)

무기 이름에 띄어쓰기를 하나도 안 해놓았다(...). ~~엔드오브더로드사요엔드오브더로드산다니깐?~~ 아마도 영 숙어 end of the road에서 따온것일듯. ~~사실은 Load였습니다.~~

환수 강화 오라덕분에 소환사에겐 미자르 따위보다 충분히 돈값하는 무기가 될수있다. 마법사 자체가 스킬을 난사하는 클래스인 만큼 부가옵션도 충분히 훌륭.
== 보스 유니크 ==
일반 던전의 보스가 낮은 확률로 드랍하는 유니크 아이템. 공통적으로 교환 불가다.
=== 클라라의 컨트롤 로드 ===
레벨 제한 25, 채찍질 Lv+3, 환수 강화 오라 Lv+2, 나를 따라라 Lv+2

[[절망의 체스판]]의 여왕 클라라가 드랍한다.
=== 이사도라의 엘레멘탈 로드 ===
레벨 제한 55, 지능 +101, 캐스트속도 +10%, 썬버스트 Lv+1, 플레임 스트라이크 Lv+1, 칠링 팬스 Lv+1, 보이드 Lv+1, 정령소환 : 플레임 헐크 Lv+1, 정령소환 : 아퀘리스 Lv+1, 정령소환 : 글레어린 Lv+1, 정령소환 : 데드 멀커 Lv+1 

[[끝없는 악몽]]의 이사도라가 드랍한다. 

기존의 이사도라의 로드에 비해 그나마 있던 온갖 잡다한(...) 남법사용 옵션들을 다 쳐내버리고 여법사 전용 로드가 되었다. 물론 지능과 캐스트속도가 동급의 로드에 비해 많이 붙어있기에 남법사도 못 쓸건 없다.
=== 보티첼리의 불꽃 ===
레벨 제한 65, 랜턴 파이어 Lv+1, 화속성 마스터리 Lv+1, 플레임 스트라이크 Lv+1, 핼로윈 버스터 Lv+1, 정령소환 : 아도르 Lv+2, 정령소환 : 플레임 헐크 Lv+2 / 화염 방패 Lv+1, 파이어 로드 Lv+1, 플레임 서클 Lv+1, 플레임 스트라이크 시전 시 30% 확률로 범위 50% 증가한 플레임 스트라이크 발동, '''플레임 헐크 아도르 희생없이 소환가능''', 플레임 서클 시전 시 50% 확률로 회전 범위 25% 증가한 플레임 서클 발동

[[서부선 탈환]]의 불꽃방패 보티첼리가 드랍하거나 [[베른 보네거트]]가 푸른 운석 420개에 판매한다.

화속성에 특화된 로드. 소환사의 경우 아도르 희생 없이 플레임 헐크 소환 가능하다는 옵션이 나름대로 독특하긴 한데, 이 자체로는 딱히 유용성이 높다고 보기는 힘들다. 가끔 이 무기로 허세 범위의 플레임 스트라이크를 쓰고 싶어 하는 엘레멘탈 마스터가 있지만, 어차피 스샷 한번만 찍고 창고에 넣는다.

사족이지만, 플레임 스트라이크의 경우 이계셋을 이용해 최대로 사이즈를 키우면 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=d_fighter_new&no=7517387&page=1 이렇게 된다].
=== 물고기 꼬치 ===
레벨 제한 65, HP 1분당 27 회복, MP 1분당 21 회복, 정령희생 시전시 희생되는 소환수 1마리당 HP & MP 106 회복, 아이스맨 쿨타임 2초 감소

[[열차 위의 해적]] & [[서부선 탈환]]의 [[콩콩이]]가 드랍하거나 [[베른 보네거트]]가 푸른 운석 420개에 판매한다.

일단 정령희생 소환사가 사용하라고 만든 것 같은데 옵션 자체로는 상당히 미묘하다. 공격력 증가라도 붙었으면 모를까... 볼건 오직 룩뿐.
=== 파트리스의 피뢰침 ===
레벨 제한 80, 명속성 강화 +8, 정령소환 : 위스프 & 정령소환 : 글레어린 & 정령희생 시전 시 10% 확률로 40초 동안 지능 40 증가, 썬더 콜링, 체인 라이트닝 시전 시 30% 확률로 40초 동안 지능 40 증가, 극한의 물기둥 시전 시 300px 범위 내에 썬더 스톰 무작위 시전

[[트롬베 발전소]]의 전율의 파트리스가 드랍하거나 [[페럴 웨인]]이 불타는 운석 850개에 판매한다. 외형은 마치 스타크래프트 2의 [[수정탑]]을 연상케 한다.
=== 빛이 담긴 로드 ===
레벨 제한 85, '''마법 크리티컬 히트 +10%''', 수속성 강화 +16, 명속성 강화 +16

[[루크린제]]의 거인 아르고스가 드랍하거나, 헌터 폰이 망각의 운석 850개에 판매한다.
== 레전더리 ==
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 프로 싸움꾼의 로드]] ===
레벨 제한 80, 마법사 30 ~ 50레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 크리에이터 30 ~ 50레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) 
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 5% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 7% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 9% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== [[wiki:"그라시아 가문의 무기" 그라시아 가문의 유산 - 로드]] ===
레벨 제한 85, 명속성, 물리 크리티컬 히트 +5%, 마법 크리티컬 히트 +5%, 명속성 강화 +24, 마법사 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) / 크리에이터 40 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

>> 억겁이 지나 이 영혼이 닳고 닳아도

[[wiki:"노이어페라(던전)" 노이어페라]]의 퀘스트 보상 무기로, [[그란디스 그라시아]]에게 받을 수 있는 퀘스트인 그라시아 가문의 유산 퀘스트의 보상으로 주어지는 무기다.
=== 원혼의 울부짖는 형상 ===
레벨 제한 85, 300px 범위 내에 있는 파티원들의 암속성 강화를 20 증가시키는 오라 발생, 정령소환 : 스토커 Lv+2, 정령소환 : 데드 멀커 Lv+2, 중급 정령 : 셰이드 Lv+2, 스토커 공격력 20% / 소환시간 10초 증가, 데드 멀커 희생 하위 정령 수 1마리 / 최대 소환 수 1 증가, 스토커 희생 공격 스토커 기본 소환수 1 증가

>> 어린 마법사님. 슬프고 무거운 과거를 짊어지고 계시는군요. - [[샤란]]

[[wiki:"노이어페라(던전)" 노이어페라]] 7번방의 디레지에의 환영이 드랍하거나 노이어페라에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 라비네터의 검은심장 로드 ===
레벨 제한 85, 암속성, HP MAX +275, MP MAX +330, 정령소환 : 스토커 Lv+3, MP가 90% 이상일 경우 공격 시 MP 1% 소모하여 적에게 '''20% 암속성 추가 데미지''', MP가 70% 이상 90% 미만일 경우 공격 시 MP 1% 소모하여 적에게 '''15% 암속성 추가 데미지''', MP가 50% 이상 70% 미만일 경우 공격 시 MP 1% 소모하여 적에게 10% 암속성 추가 데미지, MP가 50% 미만일 경우 공격 시 적에게 10% 추가 데미지

>> 검게 굳은 심장은 더 이상 맥박치지 못하겠지요.

[[유령 열차]] 3번방의 몽환기장 라비네터가 드랍하거나 유령 열차에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.

78제일 때는 지금과 정 반대로 MP잔량이 낮을 수록 암속성 추가 대미지가 높게 붙어, 최소 10%에서 최대 25%까지 나왔다. 다소 변태 같은 조건 탓에 주로 MP 소모량이 극악하게 높은 엘레멘탈 바머가 리버 로드 대용으로 써먹곤 헀지만, 자체적으로 30초마다 MP 6%를 증발시키는 옵션도 있어 암속강 위주로 투자한 엘레멘탈 마스터나 체이서 배틀 메이지, 크리에이터 등도 사용하였다. MP 관리만 잘 되면 가성비가 좋았던 무기.

그러나 옵션 개편 이후 추가 대미지 수치가 뒤바뀌고 '''추가 대미지 발생 시 MP 1% 소모''' 옵션이 붙으면서 시원하게 망했다. MP 소모 옵션은 자체 쿨타임이 있는지 본댐 80히트 기준으로 MP가 약 30%가 날아갈 정도지만, 그래봤자 무식하게 MP 소모가 많기 때문에 90% 이상 유지는 커녕 순식간에 진혼보다 못한 무기가 되버리는 셈. 애초에 마법사가 남녀를 가리지 않고 다단히트 수가 높다는 게 뼈아프다.

때문에 퍼섭 공개 당시 많은 사용자들이 상향을 가장한 하향이라며 반발헀지만, 결국 본섭에 그대로 넘어와버리고 말았다. 그나마 78제가 (구) 버전으로 남은 게 위안일 정도. ~~신 버전으로 쓰다가 구 버전으로 스위칭 히면 된다 카더라~~
=== 서부 로맨티스트의 로드 ===
레벨 제한 85, 적중률 +6%, 마법사 45 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) / 크리에이터 45 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 카운터 공격 시 15% 추가 데미지 

>> 너랑 함께 있는 내일의 나를 꿈꿀래. - 티니

[[캡틴 루터]]가 지평선의 낭만 100개에 판매한다.
=== 진혼의 로드 ===
레벨 제한 85, 지능 +134, 공격속도 +1.5%, 캐스트속도 +2%, 물리 크리티컬 히트 +4%, 마법 크리티컬 히트 +4%, 이동속도 +1.5%, '''공격 시 11% 추가 데미지'''

[[시간의 문 - 레퀴엠]] 지역의 [[아이리스 포춘싱어]]가 진혼의 돌 100개에 판매한다. 기본적으로 교환 불가능이며 리버레이션 로드의 주재료로 쓰인다. 2015-01-29 업데이트 이후로는 하급 진혼의 돌 140개로 진혼 무기 상자를 구입하여 얻을 수 있게 되었다.
=== [[wiki:"리버레이션 무기" 리버레이션 로드]] ===
레벨 제한 85, 지능 +162, 공격속도 +3%, 캐스트속도 +4.5%, 물리 크리티컬 히트 +7%, 마법 크리티컬 히트 +7%, 이동속도 +3%, '''공격 시 16% 추가 데미지'''

[[시간의 문 - 레퀴엠]] 지역의 [[아이리스 포춘싱어]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.   

한때 리버레이션 로드만 리버레이션 합성 성공률이 100%로 적용되는 버그가 있어 물량이 꽤나 많이 풀린 적이 있었다. 높은 앞뎀이 우선시 되는 엘레멘탈마스터가 선택해도 좋은 무기. 크리에이터는 모든 리버 무기들의 독공이 다 똑같아서, 높은 지능과 마크리가 붙은 리버 로드를 많이 찾는다.
=== 나잘로의 주술봉 ===
레벨 제한 85, 캐스트속도 +13%, 환수 강화 오라 Lv+2, 환수 폭주 Lv+2, 채찍질 버프 지속시간 10% 증가, 계약소환 : 마계화 아우쿠소 공격력 30% / 최대 소환수 1 증가 & 쿨타임 20% 감소, 계약소환 : 마계화 아우쿠소 시전시간 동안 슈퍼아머 발동

[[wiki:"고통의 마을 레쉬폰#s-4" 진 : 고통의 마을 레쉬폰]] 2번방의 주술사 나잘로가 드랍하거나 진 : 고통의 마을 레쉬폰에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.

85제 유닉이니만큼 지능이나 마공, 독공 수치는 가장 높고 환수 강화 오라가 붙어 있는 것도 좋긴 하나 범용성이 심히 떨어지는 아우쿠소 관련 옵션 때문에 소환사에게는 계륵 같은 무기. 아우쿠소 소환수가 1 늘어나고 쿨타임이 20% 줄어든대봤자 일반 던전을 돌며 한 방에서 아우쿠소를 여러 번 불러제낄 일은 거의 오지 않는다.

'''빙결사 전용 옵션은 하나도 없으니''' 빙결사는 그냥 다른 거 쓰자. 아우쿠소가 던전 클리어 속도로 미루어보면 그다지 좋은 스킬이 아니라 기피하는 성향이 강해 소환사에게도 좋은 아이템이라고 할순 없지만 캐속증가와 깨알같이 붙어있는 스킬을 보고 사용하는것도 나쁘지 않은 편. ~~가격은 책임 못 진다~~
=== 어드밴스드 스피릿 로드 ===
레벨 제한 85, 스킬 시전 시 20% 확률로 10초 동안 지능 180 증가 (최대 1중첩, 쿨타임 5초, 장착 해제 시 옵션 해제), 스킬 시전 시 15% 확률로 10초 동안 마법 크리티컬 히트 10% 추가 증가 (최대 1중첩, 쿨타임 5초, 장착 해제 시 옵션 해제), 스킬 시전 시 7% 확률로 10초 동안 마법 공격력 12% 증가 (쿨타임 10초, 장착 해제 시 옵션 해제)

[[검은 화산]] 2번방의 흑연의 크레스가 드랍하거나, 검은 화산에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.

마법 공격력 증가 옵션은 크루세이더의 버프로 받은 것도 뻥튀기해준다. 수치가 애매해 어지간하면 버프를 받아도 깡추댐 16%의 리버에 밀리지만, 추댐의 영향이 극히 적은 소환사에게는 리버레이션 스태프를 뛰어넘는다.

증추뎀을 적용받지 못하는 소환사의 경우에는 리버는 허세무기에 불과하니 레전더리를 사려면 주비팔, 찢마비와 이 무기중 하나를 고르게되는데 이 무기는 다른 두 무기에 비해서 가격이 저렴하기때문에 가성비 측면으로 좋은 선택이 될 수 있다.

찢마비의 엘번지능증가는 크루세이더의 버프효과를 받지 않고, 주비팔은 크루세이더의 버프를 받으나 뎀증수치가 어밴로드보다 낮은데다, 사실상 솬멬조합을 위한 무기였으나(환강적용을 받는 렌카등의 설치메카 공격력 증가율이 꽤 높았다) 이제 환강오라는 소환사의 환수만이 적용받기에 위상이 급락했다. 엘마도 쓰는 찢마비나 진고던에서 드랍하는 주비팔은 수요:공급비가 상대적으로 큰편이나 안톤레전더리인 어밴로드는 공급량이 많아 가격이 싸고 11강이상 매물도 좀 있는 편.

다만 범용적인 리버보다는 쓰다가 다시 팔기 귀찮다는 걸 감안할 필요가 있다.
=== [[wiki:"싸움꾼의 무기" 진 : 프로 싸움꾼의 로드]] ===
레벨 제한 85, 마법사 1 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외), 크리에이터 1 ~ 70레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)
 * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시)
  * 브론즈 ~ 실버 등급 : 7% 추가 데미지
  * 골드 ~ 다이아 등급 : 9% 추가 데미지
  * 테라나이트 등급 : 11% 추가 데미지

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 외형은 제국의 윈드 윙 로드와 동일하다.
== 에픽 ==
=== 네코 네코 ===
레벨 제한 60, 캐스트속도 +10%, 환수 강화 오라 Lv+1, 정령소환 : 정령왕 에체베리아 Lv+1 / 공명 Lv+1, 아이스맨 Lv+1, '''마법사 1 ~ 60레벨 모든 스킬 Lv+1''' (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외) / 크리에이터 1 ~ 60레벨 모든 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 230개에 판매한다. 이름의 네코는 [[고양이]]란 뜻으로, 룩도 이름에 걸맞게 분홍색 블랙캣 로드다.
=== 래리 래빗 ===
레벨 제한 70, 고대의 기억 Lv+3, 모든 속성 강화 +15, 공격 시 10% 확률로 번개를 낙하하여 2000의 피해를 입힘 (쿨타임 2초), 공격 시 5% 확률로 20초 동안 무기 마법 공격력 10% 증가 (쿨타임 30초)

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 330개에 판매한다. 룩이 꽤 좋은 편이다. 초승달 모양의 로드에 토끼가 앉아있는 형태인데 보다보면 귀엽다. ~~룩딸용~~

번개가 떨어지는게 좀 특이하다. 대상을 중심으로 상하좌우로 번개가 1줄기씩 떨어진다. 그래서 대상이 가만히 있으면 맞질 않는다. 어차피 데미지도 2000밖에 안되고 쿨타임도 존재하지만 뭔가 아쉬운 점. 다만 대상이 좀 크면 4줄기의 번개를 맞아 총합 8000의 데미지를 받는다.

무기 마법 공격력 증가옵션은 방무뎀을 제외한 앞뎀만 적용된다. 최상급 극옵 기준 발동시 앞뎀이 1016으로, 동레벨의 에픽 스태프수준이 된다. 그러나 항시적용이 아니고, 로드인데다가 레벨제한도 낮기때문에 고강이 아닌 이상 지나가는 무기.

사족으로 대전이 전에는 캐스팅시 일정확률로 모속강 +10에 무기 마법 공격력 증가량은 7%였다. 그런데 마공 증가 버프가 2번까지 중첩됐고 쿨타임도 없었기에 마공 버프 자체는 대전이 패치로 더 안좋아진 셈. 대신 모속강이 붙었기에 전체적인 성능은 더 좋아졌다.
=== 노바디 캔 스톱 미 ===
레벨 제한 75, 캐스트속도 +8%, '''수속성 강화 +40''', '''명속성 강화 +40''', 모든 상태변화 내성 +35, 이동 캐스팅 시 이동속도 비율 20% 증가, 텔레포트 시전 시 1.5초 동안 슈퍼아머 상태가 됨, 피격 시 20% 확률로 4초 동안 슈퍼아머 버프가 발동하며 '''공격 시 데미지 20% 증가''' (쿨타임 10초)

>> 아무도 날 멈출 수 없어!

수속성과 명속성 강화가 높게 붙어 있어 빙결사나 엘레멘탈 마스터가 그럭저럭 써먹기 좋은 에픽. 그렇다고 에픽만한 값어치를 한다기 보단 그냥 무옵이나 다름없는 깡뎀 에픽보다 조금 나은 수준이다. 피격시 발동이다보니 노리고 쓰기가 너무 어렵기 때문. 물론 속성 강화수치가 매우 높은 편이라 80제 강마봉보단 확실히 나은 편. 다만 로드이다보니 앞뎀이 낮아 엘레멘탈 마스터나 소환사가 쓰기엔 애매하다.
=== 에어 로드 ===
레벨 제한 80, 수속성 강화 +18, 명속성 강화 +18, 환수 강화 오라 Lv+1 / 피어스 오브 아이스 Lv+1, 정령소환 : 글레어린 '''공격력 40% 증가''', 정령소환 : 아퀘리스 '''공격력 40% 증가''', 피어스 오브 아이스 '''파편 개수 1''' 증가, '''공격 시 12% 추가 데미지''', 

시간의 문 업데이트 시절 빙결사의 로망무기. 파편 개수 1 증가 옵션은 균열 녹기의 '''최대 파편 개수 증가'''와는 달리 최소와 최대를 함께 올려주며, 실제로는 5~6히트 정도의 추가 파편을 쏘게 해준다. 만렙의 피어스가 '''파편 1개당 1000%'''인 것을 감안하면 굉장한 옵션. 그 '''[[wiki:"크로니클 장비/빙결사" 아이스 플라워 헬]]'''이 사기 소리를 듣는 이유를 생각해보라. 게다가 수속강에 무조건 추뎀까지 달려 있으니 빙결사 입장에서는 버릴 것이 없는 셈. 다만 대전이 업데이트로 양치기의 로드가 등장하면서 입지가 하락했다. 다만 입지가 하락했다 하더라도 피오아 한정으로 리버 이상의 딜링능력을 보여주고 피오아가 '''빙결사의 모든것'''임을 생각하면 사실상 에어로드를 구한다면 리버를 딸 필요성이 거의 없다.

엘레멘탈 마스터의 경우 가장 많이 사용되는 속성인 수속강과 명속강을 18씩 올려주고 추가 데미지 12%까지 붙어있기 때문에 에픽 무기의 앞뎀을 살려 최종무기론 조금 부족하지만 얻었다면 굳이 무기를 바꾸지 않아도 된다. [[리버레이션 무기]]에 버금가는 무기.

소환사의 경우 버그수정 후 상급정령 글레어린의 평타인 번개에 감전효과가 정상적용되어 화속강을 50이나 올려주는 펌킨핵을 끼고도 화속성 상급정령인 플헐보다 딜이 더 잘나오게되어 얻게된다면 꽤 쓸만해졌다. 소환사 3대 에픽이라 불리는 스탭 오브 위저드, 샤이닝 인텔리전스, 악어새의 신축 둥지나 에어로드에 비해 우위를 인정받는 정령왕의 수호가 없다는 전제 하에 거쳐가는 무기로 써도 큰 문제는 없다. 

마도학자, 크리에이터 등도 추가 데미지 12%의 위력이 절륜하기에, 마땅히 쓸 무기가 없다면 나쁘지는 않다. 은근히 범용성이 넓은 무기.
=== [[wiki:"양치기 소년" 양치기]]의 로드 ===
레벨 제한 85, 수속성 강화 +14, 명속성 강화 +14, '''공격 시 20% 추가 데미지''', ↑↓+크리쳐 스킬 조작 키 입력 시 무색 큐브 조각 5개를 소모하여 20초 동안 특수효과 중 1개 발동 (쿨타임 20초)
 * 진실 : '''{{{#red 마법 크리티컬 히트 100% 증가}}}''' (말풍선 : 늑대가 나타났다!'''!!''')
 * 거짓 : '''[[wiki:"튀어오르기" 아무 효과도 일어나지 않는다.]]''' (말풍선 : 늑대가 나타났다!)

>> 아기 양이야! 귀여워~! - 티니

'''마법사의 최종병기 중 하나'''.

속강수치는 미묘하지만 묻지도 따지지도 않고 '''20퍼 추뎀'''을 준다는 옵션이 심히 압권이다. 거기에 조건부로 '''무조건 크리티컬 히트(1.5 + α배의 데미지)'''까지 붙어있다. 소환사는 정령희생 소환사가 아니라면 추뎀효과를 못보므로 좀 미묘하지만  나머지 배메,엘마,마도[* 전용무기인 빗자루가 있지만  전용 마스터리가 있는것도 아니라서 로드를 착용해도 손해보는건 쓰지도않는 빗자루스킬(파우더류,바운드스핀류)과 빗자루 기동성뿐이다.],빙결,엘바,크리 모두 최종병기로 손색이 없는 최종병기. 로드의 룩 또한 시계 모양 로드에 아기 양이 올라가서 자고 있는 형태로 상당히 좋기 때문에 룩덕들에게도 인기가 많다. 

특수 커맨드로 발동하는 마크리 100% 옵션은 50% 확률로 터지는데, 아무래도 확률로 터지는 옵션이라 불안정한 면이 없지 않아 있다. 결국 이 무기를 먹었어도 마크리는 올릴 필요가 없어지는 것이 절대 아니다. 대신 체감상 마크리 투자 효율이 반감된다는 것은 감안해야 한다.

엘레멘탈마스터의 경우 일단 최종무기중 하나지만 리버 스태프와의 앞댐 차이를 생각해보면 룩때문이 아닌이상 일부러 먹으러 다닐 필요는 없다.
 
배틀메이지의 경우 이 아이템의 습득 시 플레이 방식이 꽤나 변하게 된다. 높은 마크+추뎀+지능 덕분에 기본적으로 체이서 배메로 운영을 하게 되며 자체적으로 붙어있는 속강의 활용을 위해 명속/수속 중 하나를 선택하게 되는데, 안정적인 뇌연사출을 위해 수체를 고르는 경우가 대부분이다. 로드의 공속이 느리지 않은 이유도 있고. 예전엔 높은 마공 덕에 기존의 체이서 배메와는 차별되게 테아나를 쓰게 되어도 딜로스 손실도 적다는 장점이 있었으나. 테아나와 사도화는 강제로 물리공격력으로 고정시키는 패치로 이전만큼의 돌파력을 보여주긴 힘들게 되었다.

마도학자의 경우 현재 대세인 가열로와 화속강을 모두 올려주는 마녀의 호박 빗자루에 밀리긴 하지만 다른 빗자루 에픽들과는 비교불가능한 넘사벽급으로 양치기가 좋다. 태생이 고댐캐다보니 앞뎀이 영향받지 않고 렙제가 높을수록 유리한것도 한 몫 한다. 로드를 끼면 빗자루 전용스킬을 사용못하긴 하지만 이미 비주류가 된지 오래인 스킬들이라 별 타격은 없다.

크리에이터의 경우, 최종병기 중 하나. 크리에이터는 독립공격력만 따지기 때문에 앞뎀에 구애받지 않는다. 85에픽의 높은 독공과 20% 깡추뎀, 조건부 마크리 +100%, 여기에 수속강과 빗자루보다 32 더 높은 지능은 크리에이터가 바라마지않는 모든 것들이 다 들어있는 종합선물세트와 같다. 에픽개편 후, 스노우 프린세스가 대폭 상향받아서 이제 더이상 최종병기가 아니다.

참고로 로드임에도 불구하고 데미지가 리버레이션 스태프와 큰 차이가 나지 않는다. 진 하이퍼 메카타우기준 마크리를 80%에 맞춰놓고 13리버스태프와 13양치기를 비교해보면 마크옵이 터졌을 때와 터지지 않았을 때의 차이가 리버보다 1.5% 정도의 작은 차이를 보이며 몹의 방어력이 약한 이계나 일던에서는 오히려 리버가 앞서게 된다. 다만 고강으로 갈수록, 그리고 방어력이 높은 몹이 많을 수록 쿨타임 보너스까지 있는 양치기가 앞서게 된다.

하지만 최종 컨텐츠인 안톤의 방어력은 이계 던전 수준으로 낮은 편이고, 양치기가 앞설 정도로 무지막지한 고강을 요구하는 정도도 아니라서 현재까지는 양치기가 단독 최종 병기로 취급받기는 무리다. 

빙결사에게는 논쟁의 여지가 없는 최종무기. 에어 로드가 파편 개수가 증가하지만 추뎀 20%와 조건부 마크리 100%는 모든 걸 씹어먹는다. 
=== 정령왕의 수호 ===
레벨 제한 85, '''캐스트속도 +20%''', 모든 속성 강화 +18, 환수 강화 오라 Lv+2, 환수 정화 Lv+3, 정령소환 : 플레임 헐크 Lv+2, 정령소환 : 아퀘리스 Lv+2, 정령소환 : 글레어린 Lv+2, 정령소환 : 데드 멀커 Lv+2, 정령소환 : 정령왕 에체베리아 Lv+3 / '''공명 Lv+3''', 피어스 오브 아이스 Lv+2, 아이스 빅 해머 Lv+2, 극한의 물기둥 Lv+3, 툰드라의 가호 Lv+3, '''하급 정령을 소모하지 않고 상급 정령 소환 가능''', 정령왕 에체베리아 '''소환 시간 60% 감소''' / '''{{{#red 최대 소환 수 1 증가}}}''' / '''공격 쿨타임 20% 감소'''

>> 무서워... 도와줘...! - 티니, 겁에 질려서.

크로니클 세트의 옵션을 무기 하나에 우겨넣은 무식한 옵션의 무기. 하급정령을 소모하지 않고 상급정령을 소환하는 기능은 소환사 운용을 쉽게 해주며 에체베리아 관련 옵션은 [[스피릿 유너슨]] 9세트에서 레벨 감소 패널티를 삭제하고 공격 쿨타임 감소를 넣은 것이다. 붙어있는 스킬도 --환수정화 빼고-- 주술사와 108정령의 상위호환에 모속강과 캐속도 깨알같이 붙어있다. 

2015년 2월 12일 업데이트로 정령왕 에체베리아의 데미지가 대폭 강화되어 최종무기로 재평가되었다. 정령왕의 수호 + [[스피릿 유너슨]] 9세트를 장비하고 이클립스 하이브를 사용하면 에체베리아의 지속시간이 32초, 쿨타임은 8초까지 줄어들고 최대 3마리까지 소환할 수 있게 된다. 즉, 8초마다 에체베리아를 소환할 수 있게 되는데 소환 시 하이브가 재충전되므로 8초마다 2스택이 추가로 충전되는 셈. 사실 정령왕의 수호를 가지고 있을 경우 에체베리아의 딜 비중이 대폭 증가하므로 스피릿 유너슨 세트보다는 에체베리아의 공격력을 강화시키는 강력한 일격의 에체베리아나 균열된 차원의 붉은/녹색 기운 에체베리아를 장비하는 것이 화력증가율이 크다.[* 에체베리아가 2마리 되는것 만으로 하급 정령만을 엄청나게 강화시켜주는 프리덤 오브 스피릿 9세트 소환사의 딜 점유율 1위도 아도르가 아닌 에체베리아가 먹는다. 에체베리아의 딜링 스킬중 가장 강한 하이브 스킬인 초고밀도 레이저 이외엔 잉여 소환수 아니냐는 말도 있지만 과거 쓰레기시절의 모습 때문에 패치 이후를 잘 살펴보지 않은 사람들의 잘못된 편견일 뿐이다.  애초에 만렙 달계기준 평타 부터가 7천퍼가 넘어가는 괴물소환수이다. 평타이외의 기술들도 평타 이상으로 강하다.]
만일 강일 에체 + 스본세팅, 스유 9셋, 정령왕의 수호까지 있으면 차라리 강일 에체 + 스본세팅으로 소환(200초), 스유 9셋으로 스위칭 후 추가소환(100초), 정령왕의 수호로 스위칭 후 추가소환(40초)하면 관리도 쉽다. 여기에 강일 에체로 최초 소환한 에체가 매우 강력한 에체라고 쓰여있었지만, 소환수들은 실시간 적용이라 강일 에체를 빼버리는 순간 강일 에체 장비로 인한 화력 증가가 사라진다. 물론 이렇게까지 스위칭할 소환사가 있을 지 의문이다. 편하게, 강일 에체 + 정수로 2 마리만 유지해도 편하다. 

빙결사에게는 최고의 공명 스위칭용 무기. 단지 그뿐, 그 이상도 그 이하도 아니다.
=== 구원의 이기 - 로드 ===
레벨 제한 85, '''자신의 가장 높은 속성강화 수치의 속성을 무기에 부여''', '''{{{#red 스킬 공격력 35% 증가}}}''', 공격 시 에너지 3 흡수 (최대 100까지 흡수), 5초 동안 에너지 흡수가 없을 경우 에너지 10 감소, 에너지 흡수가 완료되면 ↓↑+크리쳐 스킬 조작 키 입력으로 '[[wiki:"안톤(던전 앤 파이터)" 제 7 사도 : 불을 먹는 안톤]]'의 힘을 개방하여 20초 동안 '''스킬 공격력 20% 증가''' & 무색 큐브 조각 소모량 2배 증가 (쿨타임 30초), 개방시간이 끝나면 개방시간 동안 적에게 준 총 데미지의 10% 데미지의 방출 데미지 발생 (최대 300만 데미지)

> 세상의 모든 에너지로 하여금 자신을 강하게 할 것이며
> 적의 생체 에너지를 자신의 것으로 흡수할 것이고
> 너는 진정한 [[wiki:"사도(던전 앤 파이터)" 사도]]의 힘을 얻으니
> 그 힘이 소멸할 때 천지가 뒤틀릴 것이다

[[wiki:"안톤(던전 앤 파이터)" 안톤 레이드]] 클리어 시 낮은 확률로 얻거나, [[운 라이오닐]]이 안톤의 영혼 조각 20개에 판매한다.
== 크로니클 장비 ==
=== 사안의 주시자 ===
레벨 제한 60, 캐스팅 시 4% 확률로 300px 범위 내 HP가 가장 낮은 적을 12초 동안 Lv 60의 저주 상태로 만들어 힘 & 지능 & 체력 & 정신력을 30 감소시키고 MP 200 회복

[[샤란]]이 혼돈의 마석 60개에 판매한다.
=== 균열된 차원의 로드 ===
레벨 제한 70

[[이계의 틈]], [[검은 대지]], [[바칼의 성]]의 보스가 낮은 확률로 드랍하며, [[wiki:"엘레멘탈마스터(던전 앤 파이터)" 엘레멘탈마스터]], [[wiki:"소환사(던전 앤 파이터)" 소환사]], [[엘레멘탈 바머]], [[빙결사]] 용 로드가 존재한다.
물리 공격력 및 마법 공격력은 65제 유니크 로드와 동일하며, 붉은색 & 푸른색 & 초록색 차원의 기운을 부여하여 자신이 원하는 옵션의 로드로 만들 수 있다.
= 단종된 로드 일람 =
[[던전 앤 파이터/아이템/로드/단종]] 항목 참조.
[[각주]]
