[[목차]]

== 설명 ==
[[던전 앤 파이터]]에 등장하는 펫. 세라샵에서 구매 가능한 [[세라샵 아이템]].

[[이벤트 크리쳐]]는 해당 항목을 참조하기 바라며 여기서는 세라샵에서 상시 구매가 가능한 크리쳐만 소개한다.



크리쳐 캡슐에서 막 나온 알 상태에서는 다른 플레이어와 거래할 수 있지만, 부화해서 사용하기 시작하면 플레이어에게 귀속된다.

크리쳐의 이름들은 대부분 [[솔로몬의 72악마]] 이름에서 따왔다.

플레이어를 도와서 보조 공격을 하며, 플레이어의 스탯을 상승시켜준다. 다만 '만복도'가 있어서 던전에서 꺼내진 동안 만복도를 소모하며, 마을이나 결장에 있거나 던전에서 안꺼내진 상태에서는 만복도가 찬다. 크리쳐 먹이가 있을 경우에는 자동으로 먹이를 먹고 만복도가 찬다. 만복도가 0일 때는 던전에서 꺼낼 수 없다. (던전 도는 도중 0이 되면 사라진다)

진화가 있는 크리쳐의 경우 1차 진화는 자동적으로 하지만, 2차 진화의 경우 [[오란 할머니]]한테서 진화퀘스트를 받아야 한다.

크리쳐 경험치는 피로도를 사용하는 던전에서 한 방을 클리어 할 때마다 차며, 크리쳐의 최대 레벨은 50이다. 마찬가지로 크리쳐 장비도 최대 레벨이 50이며 고렙 던전에서는 드랍되지 않는다.

크리쳐의 가격은 챠프, 보보, 아미는 6600세라, 나머지는 9900세라. 이벤트 크리쳐는 패키지에 따라 다르다.

하겐티를 제외한 모든 크리처들은 MP MAX +5%의 공통 옵션이 있다. 단 하겐티는 MP MAX +10%.
== 상시 구매 크리쳐 목록 ==
[[include(틀:던전 앤 파이터/아이템)]]
=== [[하겐티]] ===
요정모습으로 무지 귀엽게 생긴 크리쳐.
다른 크리쳐와 달리 MP MAX를 5%가 아니라 10%를 올려준다.

액티브 스킬은 '애시드 레인'이라는 염산의 비로 주변 적들을 공격하는 그저 그런 스킬. 엠조루 직업 이외에는 그다지 쓸모있는 크리쳐가 아니다.

이게 어떻게 된거냐면, 크리쳐는 오버스킬과 일반스킬이 있는데 하겐티는 일반 스킬이 패시브로 분당 MP 30회복이고 오버스킬 하나만 액티브인 상황.
기본적으로 MP MAX 5%가 붙어 있는 것은 동일하지만, 다른 크리쳐들이 각각 다른 옵션을 가지고 있는 것에 반해 하겐티는 대신 MP MAX 5%가 더 붙어 있는 것. 정말 애매하다.

사실 크리쳐는 예전 물약이 없던 시절, 엠회셋이 한창 뜰때 나왔던 크리쳐. 따라서 엠피 회복 패시브는 당시에는 상당히 인기를 끌었다. 그래서 그런지 과거에 키웠던 캐릭터들은 들고 있는경우가 많다. 하지만 여러가지 엠피 회복력 상향 패치와 물약의 패치는 이 크리쳐를 잉여로 만들었다. 
=== 챠프 - [[할파스]] ===
챠프 상태에서는 알수없는 동물 형태, 할파스 상태에서는 두더지 모양의 크리쳐. 
옵션은 물리 크리티컬 +1%, 마법 크리티컬 +1%.

챠프는 손톱공격과 대쉬어택, 할파스는 적을 빠르게 띄우는 스킬과 적한테 슬로우를 거는 오버스킬을 사용한다. 슬로우보다는 띄우기 공격을 많이 애용하는데 콤보를 넣는데 유용하며, 특히 세력전을 통해 그 더러움이 온천하에 알려진 이후 몸값이 수직상승하였다.

6600원짜리 크리쳐 중 하나.
=== [[보티스]] ===
토끼모양 크리처 1호. 진화 없음. 옵션은 이동속도 +4%

돌멩이를 던지는 기본스킬과, 파티원 전체에게 가속을 거는 오버스킬이 있다.
=== 발람 ===
토끼모양 크리처 2호. 역시 진화 없음. 옵션은 공격속도 +3%.

수류탄을 던지는 기본스킬과, 파티원 전체에게 슈퍼아머를 거는 오버스킬이 있다. 슈퍼아머는 쿨타임이 매우 길다. 빠른 클리어 추세에선 한번도 겨우 쓰는 수준이 돼서 자기에게 만 걸리지만 쿨이 훨씬 짧은 듬직한 누렁이에 밀려 빛을 잃었다고 보는 사람이 많다.
=== 마르바스 ===
토끼모양 크리처 3호. 어쨌든 진화 없음. 옵션은 물리 크리티컬 +2%, 마법 크리티컬 +2%. 애칭은 말밥.

섬광탄을 던지는 기본스킬과, 파티원 전체의 공격력을 20% 증가시키는 오버스킬이 있다. 공격력 증가는 그저 완소. 사냥 시 가장 쓸만한 크리쳐라는 평판…이었지만 이벤트 크리쳐로 등장한 정령왕 이그니스, 아쿠아젤로가 등장하면서 그 위상을 잃었다. 능력치 상승폭은 마르바스가 더 크지만 쿨타임이 3배나 차이가 나기 때문.(마르바스가 120초, 이그니스, 아쿠아젤로가 40초)
=== 보보 ===
캐릭터의 말풍선 모양을 바꿔주며 연속으로 같은 말을 해야할 때 대신 반복해준다.
단지 그뿐으로, 던전에서는 아무것도 안한다. 그래도 오버스킬을 사용하기 위해서 데리고 가서 레벨업을 시켜줘야 한다...

하지만 진정한 성능은 바로 마을, 정확하게 말하자면 장사할 때 나타난다. 

하트비트 메가폰이 없고 개인상점이 세라템이였던 시절 경매장 채널에서 서로 물건 (주로 아바타) 산다 판다 외치는 가운데 보보를 사용하면 눈에 확 띄었다. 현재(2009년 10월)도 장사꾼 및 각종 물건 매입을 하는 오토(?)들에게 애용받는 크리처이다. 

6600원짜리 크리쳐 중 하나.
=== 아미 ===
주변에 떨어진 돈과 장비를 알아서 주워주는 크리처.

일반 아이템 (흰템) 줍기 경쟁에서 아미를 사용하면 약간의 우위를 점할 수 있다. 다만 아미가 줍는 순서는 랜덤인지라... 그리고 맵 사이에 낀 장비나 돈을 줍는데도 사용할 수 있다.(//아이템끼임탈출 이라는 명령어를 쓰는 방법이 있다지만 이건 던전 한번 당 1회만 입력된다.)

그것을 제외하면 별 성능 없다. [[~~미]]라는 말이 바로 이 크리쳐에서 비롯된 단어다.

다만 현재에 와서는 골드는 지나가기만하면 자동드랍으로 바뀌었고, 장비들도 개별드랍으로 바뀌어서 쓸모가 많이 사라졌다. 예전에는 골드를 일일이 주워야해서 안줍고 지나가는경우가 많아 아미라도 끼면 알게모르게 소득이 꽤 되었지만 이제는 쓰는사람이 거의 없는 크리쳐, 소비류나 기타류를 주워준다면 이야기가 다르겠지만...

6600원짜리 크리쳐 중 하나.
=== [[자간]] - 로임 - [wiki:"글라샬라보라스" 글라시아 라볼라스] ===
자간은 알수없는 동물 형태, 로임은 두더지 형태, 글라시아 라볼라스는 램프의 요정 지니같은 모습이다.
옵션은 적중률 상승. (자간은 +1%, 로임은 +1.5%, 글라시아 라볼라스는 +2%)

자간은 암속성 공격과 대쉬어택을 하고, 로임은 띄우기와 지진공격을 하며, 글라시아 라볼라스는 '천국의 비' 공격을 한다. 천국의 비 공격이 절륜하긴 하지만 올려주는 스탯이 별로 좋지 않기에 현재는 별로 인기가 없는 크리처.
=== 벨즈 - 벨제브 - [wiki:"바알제붑" 벨제뷔트] ===
벨즈랑 벨제브는 파리(?)형태, 벨제뷔트는 글라시아 라볼라스가 어두워진 모습이다.
옵션은 캐스트속도 상승. (벨즈는 +3%, 벨제브는 +4%, 벨제뷔트는 +5%)

벨즈는 암흑공격을, 벨제브는 어둠의 소용돌이 및 돌진공격을 하며 벨제뷔트는 암흑의 입김 및 어둠폭발공격을 한다. 당연하겠지만 모두 암속성 공격. 생긴게 밉상이긴 하지만 캐스트속도 상승으로 마공직업들에게 인기가 있는 크리쳐.

크리쳐의 스킬과 플루토로 소환사 혼자서 스토커를 양산할 수 있다.
위스프에 비해서 스토커가 매우 강력한 힘을 보여주기에 한동안 스토커 양산을 위해 많은 소환사들이 착용하였으나.. 소울브링어 레바 크리쳐가 이벤트로 풀린 후 보기 매우 힘들게 되었다. 벨제브+플루토는 10초마다 2~3마리를 소환하지만 소울레바는 30초에 7마리를 소환하기 때문에 편하게 많은 수를 유지할 수 있는 소울레바를 많이 사용한다.

=== 파라스 - 펜타바스 - [[피닉스]] ===
새 형태의 크리처. 피닉스는 이름답게 불새. 최초로 나온 크리쳐로, ACT 4. 신수의 전이 패치 당시 이벤트로 신청자에 한하여 체험용 기간제 파라스와 크리쳐 먹이를 배포했었다. 이 크리쳐는 시스템이 정착되기 전에 나와 지금과 달리 결투장에서도 사용이 가능했다.
옵션은 모든 속성저항 상승. (파라스는 +5, 펜타바스는 +7, 피닉스는 +10)

파라스 상태에서는 대쉬 어택과 깃털 발사를, 펜타바스 상태에서는 대쉬 어택과 블라인드 공격을, 그리고 피닉스 상태에서는 대쉬 어택과 업화의 불꽃을 쓴다. 피닉스 상태의 업화의 불꽃이 꽤 절륜하여 인기가 제법 있는데 발동시 피닉스 본인의 위치를 반경으로 굉장히 넓은 범위의 '''모든 적들'''(오브젝트도 포함)에게 화속성의 폭발을 일으킨다.
때문에 아도르를 쉽게 양산할 수 있기에,  오일 플라스크 말고는 괜찮은 양산 방법이 없는 아도르를 주력 정령으로 사용할 때 사용한다.
=== 엘본 - 나자르 - [[발레포르]] ===
역시 새 형태의 크리처. 피닉스와는 달리 이쪽은 수속성 새.
옵션은 모든 속성저항 상승. (엘본은 +5, 나자르는 +7, 발레포르는 +10)

엘본 상태에서는 바람공격과 깃털의 비를, 나자르 상태에서는 명속성 공격과 속성저항 떨구는 공격을, 발레포르 상태에서는 냉기공격을 한다. 나자르의 오버스킬이 꽤 좋기에 발레포르로 일부러 진화를 하지 않는 유저도 있다.
=== 베리드 ===
이것도 새 형태의 크리처지만 파라스/엘본과는 달리 진화는 불가능하다.
옵션은 히트리커버리 150 상승.

일반공격은 2초간 전방을 가드해서 물리+마법데미지 50% 경감, 오버스킬은 파티원 전체를 20초동안 물방과 마방을 2000 증가. 문제는 옵션이 그렇게 쓸모있지 않고 진화도 안되면서도 가격은 다른 일반 크리쳐들과 마찬가지로 9900원이나 먹는다.

== 아티팩트 ==
크리처의 능력을 향상시켜주는 아이템으로 테두리에 따라 녹색, 청색, 적색으로 구분되어있다. 일부 아티팩트는 오란할머니가 판매하나 효율은 좋지 않으며 주로 던전에서 드랍되는 것을 사용한다. 보통 파란 템이 주로 드랍되며 레어 아티팩트는 잘 나오지 않으나 [[시간의 문]] 패치 이후로 드랍률이 높아졌다. 최대 50제[* [[date]] 시점의 크리쳐 만렙]까지 나온다.

=== 지옥 늑대의 눈 대란 ===
중국인을 상대로 창의력 넘치는 사기를 치고다니던 장사꾼 김은탄이라는 유저가 어느날 크리쳐 알과 흡사하게 생겼지만 아티팩트에 불과했던 지옥의 눈을 크리쳐라고 속이고 몇십만원에 팔아넘겼다는 글을 올렸다. 호기심에 해본 사람들의 성공담이 올라오면서 사람들은 일제히 지옥의 눈을 사기 시작했고 잘쳐줘야 2만원에 불과했던 지옥늑대눈의 가격은 10배인 20만원으로 천정부지로 뛰어올랐다. 그러나 그걸 팔아도 이득인지라 사람들은 멈출줄을 몰랐고, 이는 중국인들 사이에서 소문이 날때까지 계속되었다.

'''그러나 기가막힌 반전이 있었으니....''' 

지옥늑대눈이 더이상 이용가치가 없어지고 대란이 소강상태에 이르자 최초 유포자였던 김은탄은 블로그에 글 하나를 올렸다. 내용은 사실 내가 오래전부터 사용하던 방법이었는데, 중국인 사이에서 소문이 나기 시작하자 '''전서버의 지옥 늑대의 눈을 전부 사들인뒤, 유저들에게 일부러 소문을 내고 유저를 대상으로 20만원 주고 팔았다.'''라는 글이였다.(...) 가끔 들려오는 성공담 덕분에[* 즉 일부 중국인들이 크리쳐인줄 알고 그대로 샀다는 것이다.] 이 이야기의 신빙성은 더욱 상승하고 본인의 지옥늑대의 눈은 불티나게 팔렸다고. 한마디로 '''중국인이 아닌 유저를 상대로 낚시'''를 한 셈이였고, 결과는 보기좋게 먹혔다고 한다.~~현대판 봉이김선달~~덕분에 본인은 자전거를 하나 맞출 정도로 돈을 벌수있었다고 한다.
