[[목차]]
= 설명 =
[[include(틀:던전 앤 파이터/아이템)]]

 * 참조 항목 : [[던전세트]], [[무직세트]], [[던전 앤 파이터/아이템/판금류 직업 방어구]]

방어구 종류 중에서 방어력이 가장 높고 힘, 지능, 체력이 붙어있다. 기본 판금 마스터리를 보유한 기본 직업은 없으며[* 덕분에 시간의 문 패치로 견습 방어구가 가죽으로 통일될 때 유일하게 논외가 된 갑옷이다. 더불어 판금은 레벨 20 이전 아이템은 상점에서 팔지 않고 드랍도 되지 않는다.] 특화 마스터리만 존재한다.[* 시간의 문 업데이트로 인해 견습 방어구 마스터리가 모두 삭제돼서 모든 방어구가 직종 마스터리만 남았다.] 방어력만큼 무게도 무겁기 때문에 판금을 장비하는 캐릭터는 인벤토리 확장권이 반쯤 필수가 된다(...)

판금 특화 마스터리를 보유한 직업은 [[wiki:"아수라(던전 앤 파이터)"아수라]], [[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)"크루세이더]], [[wiki:"퇴마사(던전 앤 파이터)"물리 퇴마사]]가 있으며, 외전 캐릭터인 [wiki:"다크나이트(던전 앤 파이터)"다크나이트]와 [[wiki:"크리에이터(던전 앤 파이터)"크리에이터]]도 판금 마스터리 보유 캐릭터다. 단, 퇴마사나 엘븐나이트를 제외하면 나머지는 모두 마공캐[* 다크나이트는 분류상 물리/마법 하이브리드 캐릭터이지만, 다크나이트가 보유한 판금 마스터리는 캐스트속도, 지능쪽에 어드벤티지가 붙기 때문에 판금을 착용하는 대부분의 다크나이트는 마법공격형 트리이다.]이기 때문에 스탯 중 힘 부분은 딱히 의미가 없다.[* 다크나이트는 하이브리드 캐릭터며, 판금 옵션은 주로 마공쪽에 해당된다.] [[대전이]] 업데이트로 [[wiki:"다크템플러(던전 앤 파이터)" 다크템플러]], 차원이 다른 그녀 업데이트로 [[엘븐나이트]]가 추가되었다.

먼 과거에는 판금 마스터리를 보유한 직업만이 판금을 입을 수 있어 나름대로 유니크한 갑옷이었고[* 귀검사, 격투가, 거너만 있을 당시였다. 경갑 마스터리가 있는 직업은 중갑 이상의 갑옷을 아예 못 입는 식으로 자기가 보유한 마스터리보다 무거운 갑옷은 아예 못 입던 시기인데, 거너계열은 거의 가죽이 한계, 넨마스터나 소울브링어, 메카닉같은 마법 계통은 오로지 천만 입을 수 있던 시절이다. 무 전직 귀검사는 판금까지 착용할 수 있었지만 전직한 순간 판금은 착용하지 못하게 된다. 버서커로 전직하면 중갑까지만 남았고 웨펀마스터는 경갑까지 착용할 수 있게되었다. 아수라는 초기부터 판금 특화 캐릭터이기는 했지만 아수라, 그래플러, 스핏파이어가 나오면서 판금의 착용제한이 사라졌다.] 이후에는 판금 방어구 마스터리를 보유하지 않은 캐릭터가 판금 방어구를 착용할 경우 공/이/캐속, HP/MP 회복속도가 치명적일 정도로 깎이는 패널티가 존재하였지만, 오랜 서비스 기간을 거치면서 여러차례 패치가 되어 던전에서는 패널티 미적용[* 덕분에 몇몇 사기적인 에픽 판금 방어구들을 모든 캐릭터들이 착용할 수 있게 되었다.], 결투장에서는 패널티 적용으로 바뀌었다. 지금은 찾아보기 힘들지만 과거 결투장이 많이 활성화 되었던 시절에는 판금전이라는 개그성 결투방을 만들어 일부러 판금 방어구 풀셋을 착용하고 거북이 같은 느릿느릿한 이/공/캐속으로 허우적 거리는 캐릭터들을 감상하면서 결투를 즐기는 경우도 있었다. 자유 결투장이 거의 죽어버리고, 일반 결투장은 자동 매칭으로 전환된 지금에 와서는 거의 사라진 풍경.

공통적으로 HP MAX, MP MAX가 증가하며 특화 내용은 아래와 같다.

아수라 : 캐스트속도, MP 회복 속도, 지능, 정신력
퇴마사[* 판금 마스터리 보유 직업중 유일한 물공형이었다.], 엘븐나이트 : 힘, 체력, 공격속도
크루세이더 : 캐스트속도, 체력, 정신력, 지능
다크나이트 : 아수라와 비슷함
크리에이터 : 지능, 정신력, MP 회복 속도, 캐스트속도
다크템플러 : 캐스트속도, MP 회복 속도, 지능, 정신력, 공격속도

타 방어구들과 달리 각 직업마다 주력으로 올리는 능력치가 다르다.(아수라, 다크템플러, 다크나이트, 크리에이터 - 지능 / 퇴마사, 엘븐나이트 - 힘 / 크루세이더 - 체력, 정신력) 다만 유물은 체력, 정신력 추가 옵션이 없다. --어차피 크루는 크로니클 쓰면 된다--

이하 던파 상에 존재하는 판금 방어구 일람이다.
= 유통 중인 판금 방어구 일람 =
[[wiki:"크로니클 장비" 크로니클]] 판금 방어구는 해당 항목 참조.
== [[마법 봉인 아이템]] ==
아이템 이름 규격은 이름은 언커먼을 기본으로 하며, 커먼은 "안 좋은 수식어", 레어는 "마법의", 유니크는 "강력한 마법의"라는 접두사가 붙는다.
=== 레어 ===
==== 마법의 강철 판금 세트 1 ====
레벨 제한 15

판금 마스터리 스킬을 지닌 직업으로 전직 시 [[전이된 아브노바]] 후반 ~ [[wiki:"멜트다운(던전 앤 파이터)" 멜트다운]] 초반 퀘스트 보상으로 부위별로 하나씩 받을 수 있다. 외형은 초합금 고르아투스 전투복과 동일하다.
===== 마법의 강철 아머 =====
상의, HP MAX +37, MP MAX +37
===== 마법의 강철 각반 =====
하의, MP MAX +33, MP 1분당 3 회복
===== 마법의 강철 숄더 =====
머리어깨, 공격속도 +0.6%, 캐스트속도 +0.6%
===== 마법의 강철 벨트 =====
벨트, 히트리커버리 +16, 캐스트속도 +0.5%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 강철 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +0.5%
==== 마법의 단단한 강철 판금 세트 ====
레벨 제한 20

외형은 블루 프로미넌스 피규어와 동일하다.
===== 마법의 단단한 강철 흉갑 =====
상의, HP MAX +54, MP MAX +54
===== 마법의 단단한 강철 흉갑 =====
하의, MP MAX +48, MP 1분당 6 회복
===== 마법의 단단한 강철 숄더 =====
머리어깨, 공격속도 +0.8%, 캐스트속도 +0.8%
===== 마법의 단단한 강철 벨트 =====
벨트, 히트리커버리 +21, 캐스트속도 +0.7%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 단단한 강철 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +0.7%
==== 마법의 강철 판금 세트 2 ====
레벨 제한 25

외형은 고르아의 의지, 선가드 세트와 동일하다.
===== 마법의 강철 메일 =====
상의, HP MAX +62, MP MAX +62
===== 마법의 강철 레깅스 =====
하의, MP MAX +62, MP 1분당 9 회복
===== 마법의 강철 스폴더 =====
머리어깨, 공격속도 +0.9%, 캐스트속도 +0.9%
===== 마법의 강철 코일 =====
벨트, 히트리커버리 +25, 캐스트속도 +0.9%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 강철 사바톤 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +0.9%
==== 마법의 강철 판금 세트 3 ====
레벨 제한 30

외형은 칠흑의 베르테스 전신복과 동일하다.
===== 마법의 강철 아머 =====
상의, HP MAX +74, MP MAX +74
===== 마법의 강철 판금 하의 =====
하의, MP MAX +67, MP 1분당 12 회복
===== 마법의 강철 폴드론 =====
머리어깨, 공격속도 +1.1%, 캐스트속도 +1.1%
===== 마법의 강철 거들 =====
벨트, 히트리커버리 +29, 캐스트속도 +1.1%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 강철 판금 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +1.1%
==== 마법의 티타늄 판금 세트 1 ====
레벨 제한 35

외형은 고요의 정령 세트와 동일하다.
===== 마법의 티타늄 흉갑 =====
상의, HP MAX +87, MP MAX +87
===== 마법의 티타늄 각반 =====
하의, MP MAX +78, MP 1분당 12 회복
===== 마법의 티타늄 숄더 =====
머리어깨, 공격속도 +1.2%, 캐스트속도 +1.2%
===== 마법의 티타늄 벨트 =====
벨트, 히트리커버리 +33, 캐스트속도 +1.3%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 티타늄 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +1.3%
==== 마법의 티타늄 판금 세트 2 ====
레벨 제한 40

외형은 순백의 갑옷, 셀레스타 세트와 동일하다.
===== 마법의 티타늄 레지스트 =====
상의, HP MAX +99, MP MAX +99
===== 마법의 티타늄 그리브 =====
하의, MP MAX +89, MP 1분당 15 회복
===== 마법의 티타늄 숄더패드 =====
머리어깨, 공격속도 +1.4%, 캐스트속도 +1.4%
===== 마법의 티타늄 밴드 =====
벨트, 히트리커버리 +38, 캐스트속도 +1.5%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 티타늄 오버슈즈 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +1.5%
==== 마법의 티타늄 판금 세트 3 ====
레벨 제한 45

외형은 비전 리퍼 세트와 동일하다.
===== 마법의 티타늄 메일 =====
상의, HP MAX +112, MP MAX +112
===== 마법의 티타늄 레깅스 =====
하의, MP MAX +101, MP 1분당 18 회복
===== 마법의 티타늄 스폴더 =====
머리어깨, 공격속도 +1.5%, 캐스트속도 +1.5%
===== 마법의 티타늄 코일 =====
벨트, 히트리커버리 +42, 캐스트속도 +1.7%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 티타늄 사바톤 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +1.7%
==== 마법의 티타늄 판금 세트 4 ====
레벨 제한 50

외형은 용갑 밸러 퀴러스 세트와 동일하다.
===== 마법의 티타늄 아머 =====
상의, HP MAX +125, MP MAX +125
===== 마법의 티타늄 판금 하의 =====
하의, MP MAX +112, MP 1분당 21 회복
===== 마법의 티타늄 폴드론 =====
머리어깨, 공격속도 +1.6%, 캐스트속도 +1.6%
===== 마법의 티타늄 거들 =====
벨트, 히트리커버리 +46, 캐스트속도 +1.8%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 티타늄 판금 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +1.8%
==== 마법의 합금 세트 ====
레벨 제한 55

외형은 신야빙의 세트와 동일하다. 
===== 마법의 합금 흉갑 =====
상의, HP MAX +137, MP MAX +137
===== 마법의 합금 각반 =====
하의, MP MAX +123, MP 1분당 21 회복
===== 마법의 합금 숄더 =====
머리어깨, 공격속도 +1.8%, 캐스트속도 +1.8%
===== 마법의 합금 벨트 =====
벨트, 히트리커버리 +51, 캐스트속도 +2%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 합금 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +2%
==== 마법의 필드 세트 ====
레벨 제한 60

외형은 루마 에인코디아 세트와 동일하다.
===== 마법의 필드 아머 =====
상의, HP MAX +150, MP MAX +150
===== 마법의 필드 그리브 =====
하의, MP MAX +135, MP 1분당 24 회복
===== 마법의 필드 맨틀 =====
머리어깨, 공격속도 +1.9%, 캐스트속도 +1.9%
===== 마법의 필드 거들 =====
벨트, 히트리커버리 +55, 캐스트속도 +2.2%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 필드 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +2.2%
==== 마법의 플루티드 세트 ====
레벨 제한 65

외형은 가루라 워리어 세트와 동일하다.
===== 마법의 플루티드 아머 =====
상의, HP MAX +162, MP MAX +162
===== 마법의 플루티드 그리브 =====
하의, MP MAX +146, MP 1분당 27 회복
===== 마법의 플루티드 숄더 =====
머리어깨, 공격속도 +2.1%, 캐스트속도 +2.1%
===== 마법의 플루티드 벨트 =====
벨트, 히트리커버리 +59, 캐스트속 +2.4%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 플루티드 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +2.4%
==== 마법의 카노비어스 세트 ====
레벨 제한 70

외형은 전율의 파동 세트와 동일하다.
===== 마법의 카노비어스 아머 =====
상의, HP MAX +175, MP MAX +175
===== 마법의 카노비어스 그리브 =====
하의, MP MAX +157, MP 1분당 27 회복
===== 마법의 카노비어스 맨틀 =====
머리어깨, 공격속도 +2.2%, 캐스트속도 +2.2%
===== 마법의 카노비어스 거들 =====
벨트, 히트리커버리 +63, 적중률 +2.6%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 카노비어스 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +2.6%
==== 마법의 테스투도 강철 판금 세트 ====
레벨 제한 75
===== 마법의 테스투도 강철 아머 =====
상의, HP MAX +187, MP MAX +187
===== 마법의 테스투도 강철 그리브 =====
하의, MP MAX +169, MP 1분당 30 회복
===== 마법의 테스투도 강철 숄더 =====
머리어깨, 공격속도 +2.4%, 캐스트속도 +2.4%
===== 마법의 테스투도 강철 밸트 =====
벨트, 히트리커버리 +68, 캐스트속도 +2.8%, 인벤토리 무게 한도 +3kg

어째서인지 벨트가 '''밸'''트로 오타가 나있다. ~~네오플이 여태껏 그랬듯이~~ 고쳐질 날은 요원하다.
===== 마법의 테스투도 강철 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +2.8%
==== 마법의 [[wiki:"샐러맨더" 살라맨더]] 강철 판금 세트 ====
레벨 제한 80
===== 마법의 살라맨더 강철 레지스트 =====
상의, HP MAX +200, MP MAX +200
===== 마법의 살라맨더 강철 그리브 =====
하의, MP MAX +180, MP 1분당 33 회복
===== 마법의 살라맨더 강철 숄더패드 =====
머리어깨, 공격속도 +2.5%, 캐스트속도 +2.5%
===== 마법의 살라맨더 강철 가더 =====
벨트, 히트리커버리 +72, 캐스트속도 +3%, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 살라맨더 강철 부츠 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +3%
==== 마법의 [[wiki:"육각형" 헥사곤]] 세트 ====
레벨 제한 85
===== 마법의 헥사곤 메일 =====
상의, HP MAX +234, MP MAX +234
===== 마법의 헥사곤 그리브 =====
하의, MP MAX +210, MP 1분당 36 회복
===== 마법의 헥사곤 폴드런 =====
머리어깨, 공격속도 +2.6%, 캐스트속도 +2.6%
===== 마법의 헥사곤 거들 =====
벨트, 캐스트속도 +3.2%, 히트리커버리 +76, 인벤토리 무게 한도 +3kg
===== 마법의 헥사곤 사바톤 =====
신발, 이동속도 +4%, 회피율 +3.2%
== [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/유물" 유물]] == 
[[던전 앤 파이터/아이템/판금/유물]] 항목 참조. 
== 유니크 ==
=== 진 : 고대 왕국의 유물 세트 ===
레벨 제한 70

 * 세트 옵션 : 공격 시 2% 확률로 20초 동안 힘 / 지능 30 증가, 특정 직업 1차 각성기 Lv+1
 * 스킬 보정 표
|| 직종 || 상의 옵션 || 상의 스킬+ || 하의 옵션 || 하의 스킬+ || 셋 옵션 || 셋 스킬+ ||
|| [[wiki:"아수라(던전 앤 파이터)" 아수라]] || 부동명왕진  || 2 || 작열파동진 || 2 || 파동의 눈 || 1 ||
|| [[wiki:"다크나이트(던전 앤 파이터)" 다크나이트]] || 웨이브 스핀 || 2 || 쇼크 웨이브 || 2 || (없음) || - ||
|| [[wiki:"다크템플러(던전 앤 파이터)" 다크템플러]] || 디스트로이어 || 2 || 데들리 케이프 || 2 || 둠스데이 || 1 ||
|| [[wiki:"크리에이터(던전 앤 파이터)" 크리에이터]] || 바람 || 3 || 윈드 프레스 || 2 || (없음) || - ||
|| [[wiki:"크루세이더(던전 앤 파이터)" 크루세이더]] || 힐 윈드 || 2 || 참회의 망치 || 2 || 아포칼립스 || 1 ||
|| [[wiki:"퇴마사(던전 앤 파이터)" 퇴마사]] || 무쌍격 || 2 || 대회전격 || 2 || 창룡격 || 1 ||
|| [[엘븐나이트]] || 분쇄 || 2 || 런지 레볼루션 || 2 || 천마 섬광 || 1 ||
==== 진 : 고대 왕국의 티타늄 아머 ====
상의, 힘 +76, 지능 +76, MP MAX +200, 캐스트속도 +3%, 적중률 +4%, 회피율 +2%, 특정 직업 45제 스킬 Lv+2

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 고대 왕국의 티타늄 아머를 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
==== 진 : 고대 왕국의 체인 레깅스 ====
하의, 힘 +76, 지능 +76, MP MAX +200, 회피율 +2%, 특정 직업 40제 스킬 Lv+2, 스킬 MP 소모량 15% 감소

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 고대 왕국의 체인 레깅스를 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
=== 풋내기 싸움꾼의 판금 방어구 세트 ===
레벨 제한 70

 * 세트 옵션 : 물리 크리티컬 히트 +5%, 마법 크리티컬 히트 +5%, 모든 속성 강화 +3, 인벤토리 무게 한도 +5kg 
  * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시) 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 2% 증가 (결투 등급에 따라 0.3%씩 추가 증가, 최대 1.5% 추가 증가)
==== 풋내기 싸움꾼의 판금 상의 ====
상의, 모든 직업 30레벨 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매한다.
==== 풋내기 싸움꾼의 판금 하의 ====
하의, 힘 +71, MP MAX +100, 모든 속성 저항 +10

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매한다.
==== 풋내기 싸움꾼의 판금 어깨 ====
머리어깨, 지능 +65, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매한다.
==== 풋내기 싸움꾼의 판금 허리띠 ====
벨트, 체력 +60, 적중률 +2%, 인벤토리 무게 한도 +3kg

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매한다.
==== 풋내기 싸움꾼의 판금 신발 ====
신발, 정신력 +40, 이동속도 +6%, 회피율 +1%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매한다.
=== 진 : 닐바스 가문의 상징 ===
레벨 제한 76

 * 세트 옵션 : 명속성 강화 +10, 장착 시 30초마다 15초 동안 무기에 명속성 부여 (장착 후 10초 후부터 적용)
==== 진 : 닐바스 윌 티타늄 폴드론 ====
머리어깨, 힘 +56, 지능 +56, 공격속도 +4%, 캐스트속도 +2%, 모든 속성 저항 +7, HP가 50% 미만일 때 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 2% 증가, HP가 50%에서 10%씩 감소할 때마다 2%씩 추가 증가 (공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 최대 10% 증가) 

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 닐바스 윌 티타늄 폴드론을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
==== 진 : 닐바스 윌 티타늄 코일 ====
벨트, HP MAX +300, MP MAX +300, 힘 +40, 지능 +40, 공격속도 +3%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +2%, 인벤토리 무게 한도 +3kg

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 닐바스 윌 티타 코일을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
==== 진 : 닐바스 윌 티타늄 사바톤 ====
신발, 이동속도 +6%, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 마법 방어력을 500 증가시키는 오라 발생, HP가 50% 미만일 때 힘 / 지능 15 증가, HP가 50%에서 10%씩 감소할 때마다 15씩 추가 증가 (힘 / 지능 최대 75 증가)

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 닐바스 윌 티타늄 사바톤을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
==== 제국의 고딕 플레이트 사바톤 ====
신발, 이동속도 +5%
=== [[wiki:"검은 질병의 방어구 셋트" 진 : 검은 질병의 흑랑 세트]] ===
레벨 제한 80
==== 진 : 검은 질병의 흑랑 아머 ====
상의, '''힘 +115, 지능 +115''', 물리 크리티컬 히트 +2%, 마법 크리티컬 히트 +2%, MP 1분당 75 회복, 모든 상태변화 내성 +13

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 검은 질병의 흑랑 아머를 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
==== 진 : 검은 질병의 흑랑 레깅스 ====
하의, 이동속도 +3%, 퀵 스탠딩 시전 시 30% 확률로 충격파 발생 (결투장에서는 1.5% 확률로 보정), 공격 시 5% 확률로 300px 범위 내에 있는 모든 적의 모든 속성저항을 7초 동안 10 감소시킴 (쿨타임 10초, 결투장에서는 1% 확률로 보정), 피격 시 10% 확률로 20초 동안 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 2% 증가 (최대 2회 중첩, 쿨타임 10초, 결투장에서는 2% 확률로 보정)

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 검은 질병의 흑 레깅스를 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
==== 진 : 검은 질병의 흑랑 폴드론 ====
머리어깨, 공격속도 +3%, 화속성 강화 +9, 수속성 강화 +9, 명속성 강화 +9, 암속성 강화 +9

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 검은 질병의 흑랑 폴드론을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
==== 진 : 검은 질병의 흑랑 코일 ====
벨트, 카운터 공격 시 데미지 12% 증가 (결투장에서는 6% 증가), 인벤토리 무게 한도 +3kg

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 검은 질병의 흑랑 코일을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
==== 진 : 검은 질병의 흑랑 사바톤 ====
신발, 힘 +67, 지능 +67, 이동속도 +7%, 카운터 공격 시 15% 확률로 HP / MP 2% 회복 (쿨타임 2초, 결투장 적용 안 됨)

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 검은 질병의 흑랑 사바톤을 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 


=== 상급 풋내기 싸움꾼의 판금 방어구 세트 ===
레벨 제한 80

 * 세트 옵션 : 물리 크리티컬 히트 +6%, 마법 크리티컬 히트 +6%, 모든 속성 강화 +4, 인벤토리 무게 한도 +6kg 
  * 싸움꾼의 노력 효과 : (던전 입장 시) 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 2% 증가 (결투 등급에 따라 0.4%씩 추가 증가, 최대 2% 추가 증가)
==== 상급 풋내기 싸움꾼의 판금 상의 ====
상의, 모든 직업 30레벨 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 상급 풋내기 싸움꾼의 판금 하의 ====
하의, 힘 +85, MP MAX +100, 마법 크리티컬 히트 +1%, 모든 속성 저항 +10

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 상급 풋내기 싸움꾼의 판금 어깨 ====
머리어깨, 지능 +78, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 상급 풋내기 싸움꾼의 판금 허리띠 ====
벨트, 체력 +72, 물리 크리티컬 히트 +1%, 적중률 +2%, 인벤토리 무게 한도 +3kg

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 상급 풋내기 싸움꾼의 판금 신발 ====
신발, 정신력 +50, 이동속도 +6%, 회피율 +1%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 숙련된 싸움꾼의 판금 방어구 세트 ===
레벨 제한 80

 * 세트 옵션 : 물리 크리티컬 히트 +7%, 마법 크리티컬 히트 +7%, 모든 속성 강화 +6, 인벤토리 무게 한도 +6kg 
  * 싸움꾼의 근성 효과 : (던전 입장 시) 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 2% 증가 (결투 등급에 따라 0.6%씩 추가 증가, 최대 3% 추가 증가)
==== 숙련된 싸움꾼의 판금 상의 ====
상의, 모든 직업 30 ~ 35레벨 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 숙련된 싸움꾼의 판금 하의 ====
하의, 힘 +105, MP MAX +200, 마법 크리티컬 히트 +2%, 모든 속성 저항 +10

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 숙련된 싸움꾼의 판금 어깨 ====
머리어깨, 지능 +98, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +2%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 숙련된 싸움꾼의 판금 허리띠 ====
벨트, 체력 +92, 물리 크리티컬 히트 +2%, 적중률 +2%, 인벤토리 무게 한도 +3kg

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 숙련된 싸움꾼의 판금 신발 ====
신발, 정신력 +70, 이동속도 +6.5%, 회피율 +2%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 진 : 카르텔의 로켓런쳐 판금 숄더 ===
머리어깨, 레벨 제한 82, 이동속도 +2%, 점프력 +30, 도약 Lv+1, 점프 상태일때 1초마다 5초 동안 힘 & 지능 25 증가 (최대 5회 중첩), 점프 시 0.5초 동안 이동속도 100% 증가 (쿨타임 10초), 도약 스킬 시전 시 점프력 상승 시간 동안 점프 상태에서 공격 시 데미지 5% 증가

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 카르텔의 로켓런쳐 판금 숄더를 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
=== 진 : 돌격대장의 중기갑 상의 ===
상의, 레벨 제한 82, HP MAX +200, MP MAX +200, 파동각인 Lv+1 / 다크 폴 Lv+1, 이보브 Lv+1, 수호 Lv+1, 빛의 복수 Lv+1, 열정의 챠크라 Lv+1, 피격 시 자신이 받는 데미지 5% 감소, 캐스팅 시 10% 확률로 파티원에게 Lv1 신성한 빛의 보호막 시전 (쿨타임 60초), HP가 20% 이하로 떨어지면 자신에게 Lv1 신성한 빛의 보호막 시전 (쿨타임 60초)

레벨 70 이상 던전에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작하거나 돌격대장의 중기갑 상의를 [[캡틴 루터]]가 판매하는 고대 유니크 변환서로 변환할 수 있다. 
== 보스 유니크 ==
일반 던전의 보스가 가끔씩 드랍하는 유니크 등급 장비 아이템. 공통적으로 교환이 불가능하다.
=== 성난 기사의 판금갑 - 상의 ===
상의, 레벨 제한 25, HP MAX +120, 적중률 +2%, 피격 시 10초 동안 힘 / 지능 35 증가 & 적중률 3% '''감소''' (쿨타임 10초, 결투장에서는 10% 확률로 발동)

[[절망의 체스판]]의 여왕 클라라가 드랍한다. 
=== 성난 기사의 판금갑 - 하의 ===
하의, 레벨 제한 25, MP MAX +120, 적중률 +2%, 피격 시 10초 동안 공격속도 / 이동속도 4% & 캐스트속도 5% 증가 & 적중률 3% '''감소''' (쿨타임 10초, 결투장에서는 10% 확률로 발동)

[[절망의 체스판]]의 여왕 클라라가 드랍한다. 
=== 난쟁이 왕의 갑옷 상의 ===
상의, 레벨 제한 35, 명속성 저항 +10, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 힘을 25 증가시키는 오라 발생

[[황금굴]]의 황금왕 위디르가 드랍한다.

버프크루는 버프 다 돌리고 끼면 좋을 듯 하지만 힘 25로는... 그나마 제렙대에 주웠다면 퇴마사라도 유용하게 사용하는게 다행.
=== 난쟁이 왕의 갑옷 하의 ===
하의, 레벨 제한 35, 체력 +49, 감전 내성 +20, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 공격속도를 2% 증가시키는 오라 발생

[[황금굴]]의 황금왕 위디르가 드랍한다.

제렙 때 얻으면 버프크루가 제법 쓸만하게 사용하겠지만 이렙대에 버프크루를 할 사람이 있으려나...
=== 난쟁이 왕의 전투 허리띠 ===
벨트, 레벨 제한 35, 인벤토리 무게 한도 +3kg, 기절 내성 +10, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 체력을 15 증가시키는 오라 발생, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 정신력을 15 증가시키는 오라 발생

[[황금굴]]의 황금왕 위디르가 드랍한다.

위의 유니크와 마찬가지 이유로 이걸 얻을 시기엔 버프크루를 할 사람이 얼마 없어 갈아버리는 비운의 아이템...
=== 거대괴수의 플레이트 상갑 ===
상의, 레벨 제한 45, 모든 속성 저항 +10, 부동명왕진 Lv+1 / 웨이브 스핀 Lv+1 / 디스트로이어 Lv+1, 윈드 스톰 Lv+1, 정의의 심판 Lv+1, 무쌍격 Lv+1

[[로터스의 둥지]]의 [[wiki:"로터스(던전 앤 파이터)" 로터스]]가 드랍한다.
=== 거대괴수의 플레이트 하갑 ===
하의, 레벨 제한 45, 모든 속성 저항 +15, 작열 파동진 Lv+1 / 쇼크 웨이브 Lv+1 / 데들리 케이프 Lv+1, 윈드 프레스 Lv+1, 참회의 망치 Lv+1, 대회전격 Lv+1

[[로터스의 둥지]]의 [[wiki:"로터스(던전 앤 파이터)" 로터스]]가 드랍한다.
=== 지그하르트의 실버 아머 ===
상의, 레벨 제한 50, 힘 +47, 지능 +47, 명속성 저항 +11, 감전 내성 +20

[[독사의 둥지]]의 빛의 성주 지그하르트가 드랍한다.
=== 지그하르트의 실버 그리브 ===
하의, 레벨 제한 50, 힘 +47, 지능 +47, 명속성 저항 +11, 감전 내성 +20

[[독사의 둥지]]의 빛의 성주 지그하르트가 드랍한다.
=== 리쿠의 아이스 티타늄 스톤 상의 ===
상의, 레벨 제한 50, 힘 +43, 지능 +43, 수속성 저항 +10, 파동검 빙인 Lv+2, 아이스 플레이트 Lv+2

[[검은 설산]]의 얼음골렘 리쿠가 드랍한다.
=== 리쿠의 아이스 티타늄 스톤 하의 ===
하의, 레벨 제한 50, 힘 +43, 지능 +43, 수속성 저항 +10, 파동검 빙인 Lv+2, 아이스 플레이트 Lv+2

[[검은 설산]]의 얼음골렘 리쿠가 드랍한다.
=== 분노한 골리앗의 합금 벨트 ===
벨트, 레벨 제한 50, 힘 +32, 지능 +32, 인벤토리 무게 한도 +3kg, 화상 내성 +12, HP가 50% 이하가 되면 화속성 강화 4 & 화속성 저항 10 증가

[[오염지역]]의 골리앗이 드랍한다.
=== 분노한 아틀라스의 합금 벨트 ===
벨트, 레벨 제한 50, 힘 +44, 지능 +44, 인벤토리 무게 한도 +3kg, 화상 내성 +12, HP가 50% 이하가 되면 '''공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 5% 증가'''

[[오염지역]]의 아틀라스가 드랍한다.
=== 분노한 타이탄의 합금 벨트 ===
벨트, 레벨 제한 50, 힘 +32, 지능 +32, 인벤토리 무게 한도 +3kg, 화상 내성 +12, HP가 50% 이하일 때 피격 시 자신에게 10초 동안 슈퍼아머 버프 시전 (쿨타임 30초, 결투장 적용 안 됨)

[[오염지역]]의 타이탄이 드랍한다.
=== 트렌스폼 아머- GT-9600 ===
상의, 레벨 제한 60, 힘 +42, 지능 +42, 체력 +67, 회피율 +1.5%, 히트리커버리 +60

[[겐트 남문]]의 GT-9600이 드랍하거나 [[젤딘 슈나이더]]가 검은 운석 160개에 판매한다.

어째서인지는 몰라도 트랜스폼(Transform)이 트'''렌'''스폼으로 오타가 나있지만 아무도 신경쓰지 않는다.
=== 트렌스폼 그리브 - GT-9600 ===
하의, 레벨 제한 60, 힘 +42, 지능 +42, 체력 +67, 회피율 +1.5%, 히트리커버리 +60

[[겐트 남문]]의 GT-9600이 드랍하거나 [[젤딘 슈나이더]]가 검은 운석 160개에 판매한다.
=== 트렌스폼 아머 - 메카닉 지젤 ===
상의, 레벨 제한 65, 힘 +36, 지능 +36, 체력 +39, 정신력 +7, 히트리커버리 +60, HP가 50% 미만일 때 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 5 증가, HP가 50%에서 10%씩 감소할 때마다 5씩 추가 증가 (최대 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 25 증가) 

[[추격 섬멸전]]의 메카닉 지젤이 드랍하거나 [[젤딘 슈나이더]]가 검은 운석 265개에 판매한다. 

닐바스 월 머리어깨 방어구의 옵션을 보스 유니크로 옮겨온 듯한 옵션이다.
=== 트렌스폼 그리브 - 메카닉 지젤 ===
상의, 레벨 제한 65, 힘 +36, 지능 +36, 체력 +39, 정신력 +7, 히트리커버리 +60, HP가 50% 미만일 때 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 5 증가, HP가 50%에서 10%씩 감소할 때마다 5씩 추가 증가 (최대 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 25 증가) 

[[추격 섬멸전]]의 메카닉 지젤이 드랍하거나 [[젤딘 슈나이더]]가 검은 운석 265개에 판매한다.

닐바스 월 머리어깨 방어구의 옵션을 보스 유니크로 옮겨온 듯한 옵션이다.
=== 사이보그 킥 ===
신발, 레벨 제한 70, 이동속도 +5.5%, 대시 시 3초 동안 이동속도 100% 증가 (쿨타임 30초, 결투장 & 세력전 & 싸우자에서는 이동속도 10% 증가)

[[결전의 도시 아르덴]]의 엔조 시포가 드랍하거나 [[베른 보네거트]]가 푸른 운석 400개에 판매한다.

유니크 이하의 판금 방어구 중에서는 거의 유일하게 모든 직업 공용이라 할 수 있다. 짧은 시간이나마 빠른 이속을 기대할 수 있기 때문. 특히 이동속도가 느린 판금 캐라면 더욱 유용하다.

프리스트의 경우, 옵션 발동 상태에서 대쉬공격을 하면 그야말로 순간이동이라도 하듯 대쉬거리가 비약적으로 늘어나기 때문에 방과 방 사이를 순식간에 지나갈 수 있다. [http://cafe.naver.com/dfither.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Fclubid=11276312%26page=1%26menuid=206%26boardtype=L%26articleid=9868059%26referrerAllArticles=false 맹퇴단공참]

~~[[고블린 왕국]] 태엽방이 귀찮으면 이걸 따서 스위칭하자. 가장 먼저 안전지대에 도착할 수 있다.~~ ~~물론 파티원들이 바보가 아닌 이상에야 스위칭한 걸 알고 당신을 경멸할 것이다~~
=== 그늘진 닐바스 세트 ===
레벨 제한 75 

 * 악마, 언데드 타입의 적을 공격 시 10% 추가 데미지

후반으로 갈 수록 악마나 언데드 타입의 적이 많아지니 나름 좋은 옵션이지만, 모으기도 힘든데다 성능 자체도 [[크로니클 장비]] 같은 여타 장비들에 훨씬 밀리는 지라 실용성은 적다.
==== 그늘진 닐바스의 상의 ====
상의, 레벨 제한 75, MP MAX +300, 캐스트속도 +3%, 회피율 +3%

[[wiki:"검은 성전(던전)" 검은 성전]]의 [[닐바스 그라시아]]가 드랍하거나 [[시란]]이 빛나는 운석 500개에 판매한다.
==== 그늘진 닐바스의 하의 ====
하의, 레벨 제한 75, MP MAX +300, 캐스트속도 +3%, 회피율 +3%

[[wiki:"검은 성전(던전)" 검은 성전]]의 [[닐바스 그라시아]]가 드랍하거나 [[시란]]이 빛나는 운석 500개에 판매한다.
=== 초열의 마그토늄 갑주 ===
상의, 레벨 제한 80, 피격 시 받는 데미지 5% 감소, '''파티원이 1명 증가할 때마다 체력 40 증가'''

[[그란디네 발전소]]의 허무의 퍼만이 드랍하거나 [[페럴 웨인]]이 불타는 운석 600개에 판매한다.

오직 체력 크루세이더를 위한 축복받은 보니크. 정신력 크루세이더에게 [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/목걸이" 여동생을 위하여]]가 있다면 체력 크루세이더에겐 초열의 마그토늄 갑주가 있다.

체력 증가 옵션은 착용자 본인을 파티원 1인으로 판정하기 때문에 기본으로 체력 40이 증가, 풀파티 시에는 160 증가되고, 여기에 방어구에 붙어있는 기본 체력 옵션 40까지 합하면 '''최대 200'''까지 증가한다. 이는 75제 에픽 마법석 [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/마법석" 테라석]](미강화/미증폭 164)을 뛰어넘는 수치이며, 이보다 상위 스탯을 갖고 있는 아이템은 오로지 [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/마법석" 무한한 탐식의 기원]] (미증폭/미강화 242)과 [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/반지" 람누의 심장]] (미증폭 232) 밖에 없다. 증폭을 해서 격차를 좁혀도 테라석은 10증폭, [[wiki:"던전 앤 파이터/아이템/마법석" 금강석]]은 11증폭을 해야 겨우 이 보니크와 비슷한 수치를 갖게 된다. 즉, 단일 방어구로 고가의 스탯 법석을 충분히 대체할 수 있다는 말이다. 에픽 아이템과 보스 유니크의 습득 난이도를 생각해보면, 이 방어구의 놀라운 가성비를 짐작할 수 있을 것이다.

이처럼 가성비가 매우 좋은 보니크인데도 사용하는 크루세이더가 별로 없는 이유는 세 가지가 있다.

첫 번째, 마그토늄 갑주의 존재 자체를 모르는 크루세이더가 의외로 많다. 두 번째, 한때 파티원 수가 많아도 체력이 40만 증가하는 버그가 있었는데, 아직도 이 버그가 수정된 것을 모르는 크루세이더가 많다. 세 번째, 가장 중요한 이유로 불타는 운석을 모으는 데는 결코 적지 않은 시간이 걸리며, 결정적으로 신궁 루드밀라가 파는 크로니클 장비 중 무기를 제외하면 마법석이 가장 비싸기 때문이다. 

극악의 크로니클 드랍율 때문에 대부분의 유저들은 차원의 조각을 모아 크로니클 장비를 사는 경우가 대부분이며, 이는 크루세이더도 피해갈 수 없다. 당연하지만, 빨리 93세트를 맞추기 위해서는 차원의 조각 요구 개수가 570개로 가장 비싼 마법석을 가장 마지막 구매순위로 둘 수 밖에 없다. 그래서 대부분의 크루세이더가 버프를 증가시키는 무기와 마법석을 빼고 9세트를 맞추게 되고, 빈 마법석 부위를 스탯 마법석으로 채우는 것이 일반적이게 된 것이다. ~~사실 슬힐보장때문에 법석까지 사야 된다는 건 함정~~ ~~슬힐보장은 슬힐시전 후 스위칭이 됩니당~~ 그래도 성능 자체는 매우 좋기 때문에, 초열의 마그토늄 갑주를 마련하면 마련한 것을 절대 후회하지 않을 것이다.
=== 메탈기어의 초합금 어깨 ===
머리어깨, 레벨 제한 85, 체력 +79, HP MAX +715, 피격 시 자신이 받는 데미지 8% 감소

[[강철의 브라키움]]의 메탈기어가 드랍하거나, 헌터 폰이 망각의 마석 500개에 판매한다.
== 레전더리 ==
=== 프로 싸움꾼의 판금 방어구 세트 ===
레벨 제한 80

 * 세트 옵션 : 물리 크리티컬 히트 +8%, 마법 크리티컬 히트 +8%, 모든 속성 강화 +8, 인벤토리 무게 한도 +8kg 
  * 프로 싸움꾼의 저력 효과 : (던전 입장 시) 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 2% 증가 (결투 등급에 따라 0.8%씩 추가 증가, 최대 4% 추가 증가)
==== 프로 싸움꾼의 판금 상의 ====
상의, 모든 직업 30 ~ 35레벨 스킬 Lv+1 (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 프로 싸움꾼의 판금 하의 ====
하의, '''힘 +135''', MP MAX +200, 마법 크리티컬 히트 +2%, 모든 속성 저항 +12

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 프로 싸움꾼의 판금 어깨 ====
머리어깨, '''지능 +128''', 공격속도 +3%, 캐스트속도 +3%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 프로 싸움꾼의 판금 허리 ====
벨트, 체력 +122, 물리 크리티컬 히트 +2%, 적중률 +3%, 인벤토리 무게 한도 +3kg

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 프로 싸움꾼의 판금 신발 ====
신발, 정신력 +100, 이동속도 +7%, 회피율 +3%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 애끓는 비탄의 판금 세트 ===
레벨 제한 85

 * 세트 옵션 : 20초마다 흑색 큐브 조각 1개를 소모하여 20초 동안 공격 시 물리 공격력 / 마법 공격력 20% 증가

[[빌마르크 제국 실험장]]의 퀘스트 보상 방어구.
==== 애끓는 비탄의 메탈 아머 ====
상의, 장착 시 500px 범위 내에 있는 파티원들의 힘을 100 증가시키는 오라 발생, 장착 시 500px 범위 내에 있는 파티원들의 지능을 100 증가시키는 오라 발생

>> 불쌍한 아이들이 죽어갔습니다…

[[나탈리아 수]]에게 받을 수 있는 업적 퀘스트인 비탄의 빌마르크 (상의)의 보상으로 주어지는 방어구다.
==== 애끓는 비탄의 메탈 레깅스 ====
하의, 장착 시 500px 범위 내에 있는 파티원들의 물리 공격력을 38 증가시키는 오라 발생, 장착 시 500px 범위 내에 있는 파티원들의 마법 공격력을 38 증가시키는 오라 발생

>> 살아남은 자들이여, 기억하라.

[[나탈리아 수]]에게 받을 수 있는 업적 퀘스트인 비탄의 빌마르크 (하의)의 보상으로 주어지는 방어구다.
==== 애끓는 비탄의 메탈 사바톤 ====
신발, 이동속도 +6%, 회피율 +2%, 장착 시 500px 범위 내에 있는 파티원들의 물리 크리티컬 히트를 8% 증가시키는 오라 발생, 장착 시 500px 범위 내에 있는 파티원들의 마법 크리티컬 히트를 8% 증가시키는 오라 발생

>> [[wiki:"데 로스 제국" 제국]]은 나의 적이에요. - [[나탈리아 수]]

[[나탈리아 수]]에게 받을 수 있는 업적 퀘스트인 비탄의 빌마르크 (신발)의 보상으로 주어지는 방어구다.
=== 하이퍼 메카 타우의 굽 ===
신발, 레벨 제한 85, 힘 +79, 지능 +79, 체력 +50, 이동속도 +6%, 피격 시 50% 확률로 충격파 발생

>> 소의 뒷발차기가 얼마나 아픈지 아나? - 그롯

[[빌마르크 제국 실험장]] 6번방의 하이퍼 메카 타우가 드랍하거나 빌마르크 제국 실험장에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== [wiki:"해신의 저주를 받은 방어구 세트" 해신의 저주를 받은 판금 세트] ===
레벨 제한 85
==== 해신의 저주를 받은 티타늄 아머 ====
상의, 수속성 강화 '''+7''', 화속성 저항 '''-7''', 공격 시 5% 확률로 15초 동안 자신의 힘 / 지능 80 증가 (쿨타임 15초)

>> 첫째의 이름은 바람이고

[[캡틴 루터]]가 깊은 바다의 저주 : 해주법 60개에 판매한다.
==== 해신의 저주를 받은 티타늄 레깅스 ====
하의, 수속성 강화 '''+7''', 화속성 저항 '''-7''', '''모든 직업 1 ~ 45 레벨 모든 스킬 Lv+1''' (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

>> 멀고 먼 바다까지 나아갔어요.

[[캡틴 루터]]가 깊은 바다의 저주 : 해주법 60개에 판매한다.

해신의 저주를 받은 방어구 세트 중 가장 인기가 높은 부위. 오버드라이브, 강권, 데스 바이 리볼버 등 온갖 공격력 증가 버프의 스위칭 용도로 사용된다.
==== 해신의 저주를 받은 티타늄 맨틀 ====
머리어깨, 물리 크리티컬 히트 +4%, 마법 크리티컬 히트 +4%, 수속성 강화 '''+7''', 화속성 저항 '''-7''', 공격 시 5% 확률로 적을 5초 동안 Lv 90의 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 50 감소시킴

>> 더 멀고 먼 바다까지 나아갔어요.

[[캡틴 루터]]가 깊은 바다의 저주 : 해주법 60개에 판매한다.
==== 해신의 저주를 받은 티타늄 코일 ====
벨트, HP MAX +250, MP MAX +250, 수속성 강화 '''+7''', 화속성 저항 '''-7''', 인벤토리 무게 한도 +3kg, 피격 시 5% 확률로 적을 5초 동안 Lv 90의 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 50 감소시킴

>> 아들아. 너는 여기서 무엇이 들리느냐?

[[캡틴 루터]]가 깊은 바다의 저주 : 해주법 60개에 판매한다.
==== 해신의 저주를 받은 티타늄 사바톤 ====
신발, 이동속도 +7%, 회피율 +2%, 수속성 강화 '''+7''', 화속성 저항 '''-7''', 피격 시 스턱이 발생하면 모든 적을 5초 동안 Lv 90의 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 50 감소시킴

>> 하이얀 모래가 되고 말았대요. - 천계의 인어가 들려주는 이야기

[[캡틴 루터]]가 깊은 바다의 저주 : 해주법 60개에 판매한다.
=== 돌격대장의 오토매틱 파워드 견갑 ===
머리어깨, 레벨 제한 85, HP가 50% 이상일 때 힘 / 지능 140 & 물리 크리티컬 히트 / 마법 크리티컬 히트 10% 증가, HP가 50% 미만일 때 물리 방어력 / 마법 방어력 2500 & 히트리커버리 250 증가

>> 억지로 올린 힘이라도 강하다는 사실은 변함이 없다.

[[카르텔 사령부]] 6번방의 [[wiki:"란제루스" 돌격대장 란제루스]]가 드랍하거나 카르텔 사령부에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 더러운 환영의 광기 ===
신발, 레벨 제한 85, 공격 시 7% 확률로 적을 5초 동안 Lv 90의 감전 / 구속 / 기절 / 둔화 / 빙결 / 석화 / 암흑 / 저주 / 중독 / 출혈 / 화상 / 혼란 중 한 가지 상태이상으로 만듦 (쿨타임 4.5초), 상태이상에 걸린 적 1체당 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 2% & 암속성 강화 4 증가 (공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 최대 20% & 암속성 강화 최대 40 증가)
 * 5초 동안 감전 상태로 만들어 매 공격 시마다 2333의 공격력으로 추가 피해를 줌
 * 5초 동안 중독 & 출혈 & 화상 상태로 만들어 0.5초당 2333의 공격력으로 피해를 줌
 * 5초 동안 석화 상태로 만들어 해제 시 50000의 공격력으로 피해를 줌
 * 5초 동안 저주 상태로 만들어 힘 / 지능 / 체력 / 정신력 67 감소시킴
 * 5초 동안 둔화 상태로 만들어 공격속도 10% & 이동속도 15% 감소시킴
 * 5초 동안 암흑 상태로 만들어 시야 90% & 적중률 20% 감소시킴
 * 5초 동안 기절 & 구속 & 빙결 & 혼란 상태로 만듦

>> 이런 힘을 가졌으면서 겨우 환영에 불과하다니…!

[[wiki:"노이어페라#s-3" 진 : 노이어페라]] 7번방의 디레지에의 환영이 드랍하거나 진 : 노이어페라에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 피를 갈구하는 악령의 각갑 ===
하의, 레벨 제한 85, 10초 이상 서있거나 걷기 상태일 때 '''HP 10% 감소''', 5초마다 HP 1% 감소 (장착 시 1초 이후부터 발동), 공격 시 1% 확률로 화면 안의 모든 적의 HP를 5% 감소시킴 (쿨타임 3초, 챔피언 몬스터에게는 1/3, 보스 및 헬 몬스터에게는 1/6 효과), 공격 시 5% 확률로 화면 안의 모든 적을 4초 동안 Lv 90의 출혈 상태로 만들어 0.5초당 75의 공격력으로 피해를 줌 (쿨타임 5초), 피격 시 HP 25% 회복 (쿨타임 1분), 자신이 출혈 상태일 때 공격속도 20% & 캐스트속도 30% & 이동속도 10% 증가

>> 나의 피와 살을 바치겠다. 증오스러운 적을 죽일 힘을 다오! - 어떤 귀검사  

[[wiki:"유령 열차#s-3" 진 : 유령 열차]] 2번방의 킬조 & 제농 & 리옹 & 람누가 드랍하거나 진 : 유령 열차에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 쿠르지프의 전투갑 ===
상의, 레벨 제한 85, 힘 +75, 지능 +75, 체력 +78, 정신력 +33, 공격속도 +3%, 캐스트속도 +5%, 이동속도 +2%, 적중률 +2%, 회피율 +2%, 히트리커버리 +60, 점프력 +30, 물리 공격력 / 마법 공격력 3% 증가

[[wiki:"카르텔 사령부#s-4" 진 : 카르텔 사령부]] 4번방의 경비책임자 쿠르지프가 드랍하거나 진 : 카르텔 사령부에서 등장하는 [[가브리엘]]이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다. 

온갖 잡다한 것들이 모여있는 옵션이 특징.
=== 초전도 흑철 상갑 ===
상의, 레벨 제한 85, 30초마다 15초 동안 자신에게 푸른 자기장 또는 붉은 자기장 생성 (장착 시 즉시 발동, 장착 해제 시 옵션 해제)
 * 푸른 자기장 - 물리 방어력 / 마법 방어력 10% 증가
 * 붉은 자기장 - 물리 공격력 / 마법 공격력 / 독립 공격력 5% 증가

[[검은 연기의 근원]] 4번방의 섬멸의 네르베가 드랍하거나, 검은 연기의 근원에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 초전도 흑철 하갑 ===
하의, 레벨 제한 85, 30초마다 15초 동안 자신에게 푸른 자기장 또는 붉은 자기장 생성 (장착 시 즉시 발동, 장착 해제 시 옵션 해제)
 * 푸른 자기장 - 물리 방어력 / 마법 방어력 10% 증가
 * 붉은 자기장 - 물리 공격력 / 마법 공격력 / 독립 공격력 5% 증가

[[검은 연기의 근원]] 4번방의 섬멸의 네르베가 드랍하거나, 검은 연기의 근원에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 끓는 마그마호른 폴드론 ===
머리어깨, 레벨 제한 85, '''물리 크리티컬 히트 +12%''', '''마법 크리티컬 히트 +12%''', HP 70% 이상일 때 힘 / 지능 55 & 화속성 강화 15 증가, HP 60% 미만일 때 피격 시 미니 파이브 3체 생성 (최대 3체 생성 가능, 쿨타임 60초), 미니 파이브 1체당 피격 시 받는 데미지 10% 감소 (최대 30% 감소, 장착 해제 시 옵션 해제)

[[검은 화산]] 3번방의 마그토늄 파이브가 드랍하거나, 검은 화산에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 다크루브 폼 코일 ===
벨트, 레벨 제한 85, HP MAX +495, 인벤토리 무게 한도 +3kg, '''화속성 강화 +22''', 피격 시 2초 동안 자신의 주변 360px 범위 내에 화염폭발 무작위 시전 (쿨타임 10초)

[[견고한 다리]] 4번방의 수문장 크라텍이 드랍하거나, 견고한 다리에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 다크루브 그리브 ===
신발, 레벨 제한 85, '''힘 +123''', '''지능 +123''', 체력 +94, 정신력 +66, 이동속도 +4%, 대쉬를 1초 동안 유지하면 400px 범위 내에 있는 모든 적에게 크라텍의 피구슬 생성 (쿨타임 10초)

[[견고한 다리]] 4번방의 수문장 크라텍이 드랍하거나, 견고한 다리에서 등장하는 가브리엘이 가끔씩 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
=== 진 : 프로 싸움꾼의 판금 방어구 세트 ===
레벨 제한 85

 * 세트 옵션 : 물리 크리티컬 히트 +10%, 마법 크리티컬 히트 +10%, 모든 속성 강화 +10, 인벤토리 무게 한도 +10kg 
  * 프로 싸움꾼의 과시 효과 : (던전 입장 시) 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 2% 증가 (결투 등급에 따라 1.5%씩 추가 증가, 최대 7.5% 추가 증가)
==== 진 : 프로 싸움꾼의 판금 상의 ====
상의, '''모든 직업 30 ~ 40레벨 스킬 Lv+2''' (특성 스킬 & 1레벨 마스터 스킬 제외)

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 진 : 프로 싸움꾼의 판금 하의 ====
하의, '''힘 +168''', MP MAX +200, 마법 크리티컬 히트 +3%, 모든 속성 저항 +14

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 진 : 프로 싸움꾼의 판금 어깨 ====
머리어깨, '''지능 +159''', 공격속도 +3%, 캐스트속도 +3%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 진 : 프로 싸움꾼의 판금 허리 ====
벨트, 체력 +154, 물리 크리티컬 히트 +3%, 적중률 +3%, 인벤토리 무게 한도 +3kg

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
==== 진 : 프로 싸움꾼의 판금 신발 ====
신발, 정신력 +129, 이동속도 +7.5%, 회피율 +3%

[[결투장]]의 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하거나 [[wiki:"박정완" 초붕]] & [[wiki:"조승호" 하루]] & [[wiki:"시즈키(던전 앤 파이터)" 시즈키]]가 판매하는 레서피로 제작할 수 있다.
== 에픽 ==
=== 유적 수호자 세트 ===
레벨 제한 60

 * 세트 옵션 : 물리 방어력 +4400, 마법 방어력 +8800, 공격속도 +5%, 캐스트속도 +8%, 인벤토리 무게 한도 +10kg, 캐스팅 시 20% 확률로 20초 동안 파티원들의 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 10% 증가 (쿨타임 30초), HP가 10% 이상일 때 피격시 100% 확률로 받은 데미지의 1000%를 적에게 되돌려 줌 (싸우자, 전쟁지역 적용 안 됨)
==== 고대 유적의 수호자 아머 ====
상의, 이동속도 +2%, 500px 범위 내에 있는 파티원들의 지능을 30 증가시키는 오라 발생, 장500px 범위 내에 있는 파티원들의 정신력을 30 증가시키는 오라 발생, 피격 시 자신이 받는 데미지 10% 감소

>> 유적 수호자에도 등급이 있다. [[wiki:"왕의 유적" 바람, 얼음, 화염, 빛.. 어라 한명은 누구지?]]

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 250개에 판매한다.
==== 고대 유물의 수호자 레깅스 ====
하의, 공격속도 +3%, 이동속도 +3%, 모든 속성 저항 +13, 모든 상태변화 내성 +10

>> 갑옷이 무겁다는 편견을 버려. 곰팡이가 슬어 여기저기 떨어져 나가서 좀 가볍거든.

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 250개에 판매한다. 설명문과는 달리 무게 감소 옵션같은 건 없다.
==== 고대 보물의 수호자 사바톤 ====
신발, 이동속도 +7%, 점프력 +30, 장착 시 500px 범위 내에 있는 파티원들의 힘을 30 증가시키는 오라 발생, 장착 시 500px 범위 내에 있는 파티원들의 체력을 30 증가시키는 오라 발생

>> 움직일 때 조금은 시끄러운 소리가 나겠는걸.. 수리를 맡겨보는 게 어떤가? - [[신다]]

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 250개에 판매한다.

에픽 아이템 개편 후 오라의 범위가 50px(...)로 적용 되는 현상이 있었다. 현재는 수정되어 정상 작동 중.
=== 더 크라이 크라운 세트 ===
레벨 제한 70

 * 세트 옵션 : 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 힘 / 지능을 120 증가시키는 오라 발생, 공격 시 10초 동안 모든 적의 마법 방어력을 20% 감소시킴 (쿨타임 10초, 레이드 던전에서는 적용되지 않음), 공격 시 20% 추가 데미지
==== 크라운 화이트 플레이트 아머 ====
상의, HP MAX +605, 귀문반 Lv+2 / 다크 볼 Lv+2, 리버레이트 - 벅샷 Lv+2, 빛의 복수 Lv+2, 플레임 허리케인 Lv+2, 난격 Lv+2, 체인러쉬 Lv+2, 언데드 타입의 적을 공격 시 데미지 10% 증가

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 280개에 판매한다.
==== 피에로 러프 플레이트 레깅스 ====
하의, 캐스트속도 +4%, 회피율 +5%, 인간형 타입의 적을 공격 시 데미지 10% 증가

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 280개에 판매한다.
==== 듀스 와일드 배틀 폴드론 ====
머리어깨, 공격속도 +3%, 캐스트속도 +3%, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 물리 크리티컬 히트를 7% 증가시키는 오라 발생, 장착 시 300px 범위 내에 있는 파티원들의 마법 크리티컬 히트를 7% 증가시키는 오라 발생

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 280개에 판매한다.
==== 알레키노 배틀 코일 ====
벨트, HP 1분당 50.4 회복, MP 1분당 60 회복, 인벤토리 무게 한도 +12kg 

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 280개에 판매한다.
==== 코럿 저스터 배틀 사바톤 ====
신발, HP MAX +220, MP MAX +20, 이동속도 +6%, 히트리커버리 +90, 경직도 +30

[[그란디스 그라시아]]가 코스모 소울 280개에 판매한다.
=== 기사단의 성전 세트 ===
레벨 제한 75

 * 세트 옵션 : 모든 속성 강화 +45, 공격 시 50% 확률로 라이트 익스플로전 시전 

세트 옵션보다는 부위별 옵션이 더 좋아보이는 세트이다. 에픽 개편으로 모든 속강이 붙고 라이트 익스플로전이 상향되었다.
==== 면죄의 성전사단 상갑 ====
상의, 공격 시 1% 확률로 7초 동안 슈퍼아머 버프 발동 (쿨타임 20초, 장착 해제 시 옵션 해제), 피격 시 20% 확률로 7초 동안 슈퍼아머 버프 발동 (쿨타임 20초, 장착 해제 시 옵션 해제), 해당 장비의 슈퍼아머 상태일 때 피격 시 50% 확률로 데미지 무효화 (장착 해제 시 옵션 해제)

>> 네 모든 공격을 퍼부어보아라.
==== 집행의 성기사단 하갑 ====
하의, '''물리 크리티컬 히트 +15%''', '''마법 크리티컬 히트 +15%''', 300px 범위 내에 있는 파티원들의 힘을 80 증가시키는 오라 발생, 300px 범위 내에 있는 파티원들의 지능을 80 증가시키는 오라 발생

>> 위장자의 단죄를 여기서 집행하겠다.
==== 심판의 성투사단 어깨 ====
머리어깨, '''크리티컬 공격 시 데미지 15% 증가'''

>> 심판하겠노라!
==== 구원의 십자군단 벨트 ====
벨트, 인벤토리 무게 한도 +3kg, HP 50% 미만이면 즉시 HP 10%를 회복하고 30초 동안 방어력 10% 증가 (쿨타임 30초, 장착 해제 시 옵션 해제), HP 25% 미만이면 자신에게 Lv10 신성한 빛 시전 (쿨타임 60초)

>> 네 타락한 영혼을 여기서 구원하겠다.
==== 축성의 템플기사단 신발 ====
신발, 이동속도 +6%, 공격 시 500px 범위 내에 있는 파티원의 HP 2% 회복 (쿨타임 5초, 장착 해제 시 옵션 해제), 공격 시 500px 범위 내에 자신을 포함한 파티원들을 10초 동안 가속 상태로 만들어 공격속도 / 이동속도 10% 증가 (쿨타임 20초, 장착 해제 시 옵션 해제)

>> 신의 축복이 있기를.
=== 인피니티 레퀴엠 세트 ===
레벨 제한 80

 * 세트 옵션 : 극파동검 빙인 Lv+1, 극파동검 폭염 Lv+1, 스타폴 Lv+1, 이몰레이션 Lv+1, 프레셔 월 Lv+1, 플래시 스크랩 Lv+1, 멸혼부 Lv+1, 참격 Lv+1, 생명의 전조 Lv+1, 신뢰의 돌파 Lv+1, 공격 시 5% 확률로 15초 동안 무한의 진혼곡 시전 (발동 시 극파동검 빙인, 스타폴, 프레셔 월, 생명의 전조 쿨타임 초기화), 무한의 진혼곡 버프 상태일 때 극파동검 빙인, 스타폴, 프레셔 월, 생명의 전조 공격력 60% 감소 / '''쿨타임 96% 감소''' / MP 소모량 80% 감소, 무한의 진혼곡 버프 상태일 때 참격의 공격력 50% 감소 / '''쿨타임 97% 감소''' / MP 소모량 80% 감소, (쿨타임 30초, 버프 발동 시 해당 스킬들의 쿨타임이 초기화, 장착 해제 시 옵션 해제), 공격 시 15% 추가 데미지, '''스킬 쿨타임 10% 감소'''

에픽인지 크로니클인지 알기 힘든 세트. 각종 스킬의 스킬 레벨을 올려주기는 하지만, 정작 공격력 상승치가 다른 에픽 방어구들에 비해 현저하게 낮다. 특기할만한 요소는 각 부위별로 붙은 노쿨 딜링기와 세트 옵션이 발동되었을 때의 60 / 70제 스킬 난무인데... 스펙이 체감되게 눈에 띄지도 않고 해서 평가는 영 좋지 않다. 

특히 마력의 소용돌이나 웨슬리의 전술 세트, 자연의 수호자 세트가 그러하듯 각 직업이 마스터리를 포기하고 장비해도 무방한 옵션을 가진게 아니라 직업을 심하게 가리는 옵션을 가지고 있어 영 보존하기 꺼려지는 아이템.

2015년 1월 29일 업데이트로 전체적으로 상향이 되긴 했지만 여전히 주력으로 끼기에는 미묘하다.
==== 인피니티 레퀴엠 판금 상의 ====
상의, MP MAX +275, 부동명왕진 Lv+2 / 웨이브 스핀 Lv+2 / 디스트로이어 Lv+2, 바람 Lv+2, 정의의 심판 Lv+2, 무쌍격 Lv+2, 분쇄 Lv+2, 모든 직업 70레벨 스킬 Lv+1 (특성 스킬 제외), 부동명왕진 / 디스트로이어, 정의의 심판, 무쌍격, 분쇄 시전 시 20% 확률로 '''쿨타임이 적용되지 않음'''
==== 인피니티 레퀴엠 판금 하의 ====
하의, MP MAX +275, 작열 파동진 Lv+2 / 쇼크 웨이브 Lv+3 / 데들리 케이프 Lv+2, 수호 Lv+2, 참회의 망치 Lv+2, 대회전격 Lv+2, 런지 에볼루션 Lv+2, 모든 직업 60레벨 스킬 Lv+1, 작열파동진 / 데들리 케이브, 참회의 망치, 대회전격, 런지 에볼루션 시전 시 20% 확률로 '''쿨타임이 적용되지 않음'''
==== 인피니티 레퀴엠 판금 아미스 ====
머리어깨, MP MAX +220, 파동검 폭염 Lv+3 / 모멘터리 슬래시 Lv+3 / 블랙 미러 Lv+3, 방해 Lv+3, 플래시 글로브 Lv+3, 난격 Lv+3, 뱅가드 스트랏슈 Lv+3, 파동검 폭염 / 블랙 미러, 플래시 글로브, 난격, 뱅가드 스트랏슈 시전 시 20% 확률로 '''쿨타임이 적용되지 않음'''
==== 인피니티 레퀴엠 판금 코일 ====
벨트, MP MAX +200, 인벤토리 무게 한도 +3kg, 파동검 빙인 Lv+3 / 다크 폴 Lv+4 / 쉐도우 퍼펫 Lv+3, 냉기 Lv+3, 디플렉트 월 Lv+3, 거선풍 Lv+3, 신록의 검 Lv+3, 파동검 빙인 / 쉐도우 퍼펫, 디플렉트 월, 거선풍, 신록의 검 시전 시 20% 확률로 '''쿨타임이 적용되지 않음'''
==== 인피니티 레퀴엠 판금 부츠 ====
신발, 이동속도 +6%, 파동 해제 Lv+3 / 다크 볼 Lv+4 / 쉐도우 하베스트 Lv+3, 화염 Lv+3, 크로스 크래쉬 Lv+3, 질풍타 Lv+3, 압도 Lv+3. 파동 해제 / 쉐도우 하베스트, 크로스 크래쉬, 질풍타, 압도 시전 시 20% 확률로 '''쿨타임이 적용되지 않음'''
=== 마력의 소용돌이 세트 ===
레벨 제한 85

 * 세트 옵션 : 물리 크리티컬 히트 +10%, 마법 크리티컬 히트 +10%, 스킬 MP 소모량 15% 증가, '''공격 시 25% 추가 데미지''', 장착 시 10초마다 '''30초 이내의 스킬의 쿨타임 초기화''' (Lv 45 이하)[* 30초 이내의 스킬을 랜덤하게 하나 초기화한다.], 20콤보마다 공격속도 / 캐스트속도 10% 증가 (최대 100콤보 시 공격속도 / 캐스트속도 50% 증가, 쿨타임 10초)

'''던파 에픽 방어구의 정점 중 하나'''. 통칭 마소 세트.

한마디로 정신나간 세트. 우선 각 부위별 옵션이 상당히 우수하며, 세트 옵션도 물마크에 추가 데미지에 공캐속까지 어지간한 건 다 증가시키는 데다 [[크로니클 장비]]만의 장점이라고 할 수 있었던 쿨타임 감소 옵션까지 붙여있다. 여태껏 에픽 방어구 세트의 단점으로 부각되던 '''데미지는 무식하게 높은데, 크로니클에 비해 유틸성이 개판이다'''라는 부분을 완벽히 보완해버린 세트인 셈. 어깨의 기본기 숙련 옵션이 가미되어, [[wiki:"퇴마사(던전 앤 파이터)" 물퇴]]라든가 [[wiki:"웨펀마스터(던전 앤 파이터)" 검신]]이 사용할 경우 공참타나 리귀 데미지가 정말 우주를 뚫고 날아가는 현상을 경험할 수 있다. 그야말로 직업, 마스터리에 상관없이 아무나 써도 되는 에픽 세트 중 하나로 , 남성 [[넨마스터]]나 [[빙결사]], [[마도학자]], [wiki:"메카닉(던전 앤 파이터)"남성 메카닉] 같이 정말 특수하게 크로니클의 성능이 에픽을 압도하는 직업이거나 독립 오브젝트 직종들[* 쿨타임 감소 옵션은 소환사나 카오스에겐 거의 잉여옵션. 쿨타임<지속시간이기 때문에, 유용한 건 초반 소환할 때 정도다. 소환사는 그냥 250sp 버리는 셈 치고 쇼타임 찍는 게 더 도움된다. 그리고 크로니클 성능도 좋기 때문이다. 프리덤은 화력 No.1 이며, 스유셋은 상정 소환이 편리하다. 카오스 역시 다크 퀸 세트에서 스위칭하는 거면 모를까, 그것도 그냥 푸기 크레이지 스핀으로 스위칭해도 된다. 그리고 쿠노이치는 반 독립 오브젝트 직업이긴 한데, 쿠노이치의 경우 에픽 무기와 크로니클간의 조합이 에픽 도배를 씹어먹는 조합이다보니 그냥 무기만 노리는 편이다.]이 아닌 이상 이 세트를 다 모았다면 그냥 이계는 뒤도 돌아보지 말고 레이드나 뛰자.
==== 마력의 폭풍우 ====
상의, MP MAX +300, 캐스트속도 +5%, '''공격 시 데미지 10% 증가''', '''스킬 쿨타임 12% 감소''', 스킬 MP 소모량 15% 증가

>> 휘몰아치는 마력을 감당하기 버겁군요. - 그롯

쿨타임 감소 뿐만이 아니라 대미지 증가까지 붙어 마법의 대격변을 재외하면 단일 부위 중에서 가장 뛰어난 세트템이다. 크로니클 9세트 사용시 남는 한 부위에 착용하기에도 충분한 아이템. 참고로 마력의 소용돌이 세트의 모든 쿨타임 감소 옵션은 단리로 적용된다. 쿨타임 감소 3부위에 거대한 형상의 기운까지 함께 사용하면 깡 쿨감만 42퍼에 달하는 기이한 세팅을 만들 수 있다. 여기에 지배자 셰이드 어깨를 끼면 50%까지 줄어들며, 여기다 정신 자극의 비약을 끼얹으면 60%까지 줄이는 것이 가능하다. 특정 무기 장비 시 쿨타임이 감소하는 효과가 있는 직업의 경우 이하생략.
==== 영력의 회오리 ====
하의, 공격속도 +5%, 이동속도 +5%, 캐스트속도 +5%, '''스킬 쿨타임 10% 감소'''

>> 성격이 급하시군. - 필스턴
==== '''마법의 대격변''' ====
머리어깨, 공격 시 5% 확률로 10초 동안 '''{{{#red 기본기 숙련 스킬의 공격력 증가량 3배 증가}}}''' (쿨타임 10초) 

>> 효율이 나빠도 빨리 해치우는 게 좋아요. - 이디스

'''웨펀마스터의 사실상 최종병기'''...였던 무기, 아니 방어구. 백스탭과 리귀검술이 스킬사용 판정을 받았는데, 리귀검술은 기본기 판정도 받았기 때문에 강력한 리귀검술을 선보이던 소검과 각종 아이템으로 시너지를 이루어 그야말로 엄청난 데미지의 리귀검술을 자랑했기 때문. 리귀검술의 평타와 어퍼 슬래쉬만으로 던파 내의 모든 던전을 쪼개어 버렸엇다. 때문에 당시에는 농담삼아 대격변을 먹은 검신을 보고 3차 각성을 했다느니 하는 농담도 유행했었다.

결국 2015년 2월 12일 업데이트로 발동 조건이 스킬 사용 시에서 공격 시로 바뀌면서 백스텝이 대격변 효과를 발동시키지 않게 되었고, 소검 독공이 이중으로 적용되던 버그까지 픽스되면서 위에 설명된 말들은 모두 옛말이 되었다. 그래도 웨펀마스터가 대격변에 의지하지 않아도 될 정도로 강해진데다 기형적인 고정데미지의 2중 적용으로 인한 9배뻥 폭딜을 보여주던 마차칼날 리귀검술이 망했을 뿐이지 여전히 대격변은 웨펀세팅중 가장 강한 모습을 보이며, 어떤 무기든 여전히 잘 써먹을 수 있으며, 스턴이 걸리는 몬스터에게 둔기, 저렙무기인 마차칼날이 아닌 정상급 무기인 음검, 무형등을 쓰면 소겜도 여전히 강하며, 레전더리 무기 기준만으론 리귀3렙이 오르는 무명전사의 도 또는 변칙적으로 공연베에 몰아주는.방식으로 쓸수 있는 도 역시 강하며 ~~근데 굳이 하는 사람은 없다~~ 리귀 속도가 느려보이지만 대검 역시 대격변의 레벨효율만 조금 안좋을뿐 무기 스탯자체가 좋기 때문에 강한 모습을 보여주며, 공속과 히트수 때문에 가장 대중적으로 이용되는것은 광검이다. 광검 중 가장 큰 효율을 보여주는 무기는 역시 스킬창에 리귀 하나 두고 써도 몹을 썰 수 있는 발뭉이다. 기존의 어퍼 셋팅 또한 아직 사용할 수 있다.

이외에도 기본기 숙련을 받는 공격을 사용하는 직업에게는 하나같이 엄청난 효율을 보인다. 물리 퇴마사의 공참타는 여전히 적용이 되므로 공참타의 쿨타임을 0.8초 이하로 떨어뜨릴 수 있다면 옛 공참사의 위용을 살릴 수 있다. 
다크나이트 역시 6스택 어퍼로 몹들 다 터뜨리는 게 가능. [[Ms.기본기]] 세트를 장비한 도 소드마스터나 배틀메이지도 평타왕이 된다. ~~단, 배메는 [[반지(던전 앤 파이터)|정마반]]도 필요하다는 게 함정~~ 또한 탄버프를 걸고 쏘는 평타에 기본기 숙련이 적용되는 스핏파이어, 심지어는 레인저에게도 높은 효율을 보인다는 게 밝혀지면서 대격변을 노리는 직업이 옵션 개편 전에 비해 늘어났다.

2015년 4월 14일 퍼스트서버 넨마스터 업데이트 내용에 따르면 '''{{{#red 뇌명에 기본기숙련이 적용되어 }}}''' 넨마에게도 대격변이 로망이되는 상황이 벌어졌다. 타 직업들과 대격변을 갈았던 넨마들 (...)의 롤백 요구로 본섭까지 넘어올진 미지수. 
하지만 이 뇌명 대격변은 계산 식을 굳이 (평타데미지) + 뇌명 이라 표기하여 평타만 강화 시켜주는 대격변이 뇌명데미지에는 적용이 안될것이라는 전망이다.
==== 마나의 소용돌이 ====
벨트, MP MAX +500, MP 1분당 78 회복, 인벤토리 무게 한도 +3kg, MP 70% 이상일 때 '''스킬 쿨타임 10% 감소'''

>> 마나가 요동치고 있어… - 길리엇
==== 정수의 태풍 ====
신발, MP MAX +200, 이동속도 +6%, 50콤보 이상일 때 10초 동안 힘 / 지능 120 & 체력 / 정신력 80 증가(쿨타임 10초)

>> 마력의 정수가 느껴지는군. - 첼리

다른 세트였다면 준수한 옵션이겠지만 하필 마력의 소용돌이의 다른 개별옵션이 워낙에 좋은 지라 졸지에 함정 취급을 받게 되었다.
=== 풀 플레이트 아머 세트 ===
레벨 제한 85

 * 세트 옵션 : 힘 +220, 지능 +220, 체력 +220, 정신력 +220, 공격속도 +5%, 캐스트속도 +20%, 이동속도 +5%, '''슈퍼아머 상태 시 40% 추가 데미지''' (풀 플레이트 아머 세트의 슈퍼아머 버프 효과일 때만 적용), 피격 시 30% 확률로 물리 공격력 / 마법 공격력 30 증가 (최대 10 중첩)

원래는 피격 시 물마공이 15 증가했으나, 저 15가 '''무려 15%로 증가하는''' 치명적인 버그가 존재했다. 거기에 '''그 15%가 10번 중첩된다면'''? ~~[[wiki:"개미핥기#s-1.3" 아 ! 얼마나 무서운가]]~~ 더 무시무시한 것은, 이 방어구의 세트 옵션으로 물마공이 중첩된 상태에서 '''[[wiki:"바톤터치" 다른 장비로 고스란히 스위칭이 된다는 것]]'''. 개발자 노트에 의하면 무려 '''200레벨 에픽 아이템'''(...)에 준하는 수치라 카더라. 결국 2014년 7월 17일 업데이트로 버그가 고쳐지는 대신 물마공 증가량이 15에서 30으로 증가했다. 그럼에도 웨슬리의 전술 세트나 마력의 소용돌이 세트가 워낙 미친 존재감을 뽐내고 있었기에 개발자 노트에서 언급되기 전까지는 이 버그의 존재를 아는 이는 무척 드물었다. 2015년 1월 29일 업데이트로 단일 부위만으로도 쓸만한 장비가 되었다.

이 세트의 단점이 있는데, 슈퍼 아머 포션을 사용한 상태에서 이 방어구 옵션에 의해 슈퍼아머가 발동되면 슈퍼아머 시간이 겹쳐서 슈퍼아머가 풀리게 된다.
==== 플레이트 파워아머 상의 ====
상의, 힘 +98, 지능 +98, 물리 공격 피격 시 5초 동안 슈퍼아머 버프 발동 (쿨타임 5초), 물리 공격 시 5% 확률로 5초 동안 슈퍼아머 버프 발동 (쿨타임 10초), 해당 장비의 슈퍼아머 상태일 때 물리 공격력 / 마법 공격력 75 & 독립 공격력 100 증가 (장착 해제 시 모든 옵션 해제)

>> 정말로 튼튼해 보이는 갑옷이다. - 그롯
==== 플레이트 매직아머 하의 ====
하의, 힘 +98, 지능 +98, 마법 공격 피격 시 5초 동안 슈퍼아머 버프 발동 (쿨타임 5초), 마법 공격 시 5% 확률로 5초 동안 슈퍼아머 버프 발동 (쿨타임 10초), 해당 장비의 슈퍼아머 상태일 때 물리 공격력 / 마법 공격력 75 & 독립 공격력 100 증가 (장착 해제 시 모든 옵션 해제)

>> 전설 속에 나오는 마법 기사가 입을법한 갑옷이다.
==== 플레이트 레인지아머 보호대 ====
머리어깨, 물리 크리티컬 히트 +7%, 마법 크리티컬 히트 +7%, 원거리 피격 시 5초 동안 슈퍼아머 버프 발동 (쿨타임 5초), 원거리 공격 피격 시 5초 동안 슈퍼아머 버프 발동 (쿨타임 5초), 해당 장비의 슈퍼아머 상태일 때 크리티컬 공격 시 데미지 15% 증가 (장착 해제 시 모든 옵션 해제)

>> 좋긴 한데 무겁긴 하다.
==== 플레이트 앱솔루트아머 벨트 ====
벨트, 힘 +53, 지능 +53, 체력 +55, 인벤토리 무게 한도 +3kg, 피격 시 20% 확률로 3초동안 슈퍼아머 버프 발동 (쿨타임 10초), 슈퍼아머 버프 상태일 때 피격 시 데미지 30% 감소 (장착 해제 시 모든 옵션 해제)

>> 성능에 속아 자신에게 맞지도 않는 걸 무모하게 착용해서는 안 될 것입니다. - [[wiki:"우(던전 앤 파이터)" 우]]
==== 플레이트 윙아머 부츠 ====
신발, 공격속도 +2%, 캐스트속도 +3%, 이동속도 +6%, 점프력 +50, 도약 Lv+2, 피격 시 3초 동안 공격속도 / 이동속도 5% & 캐스트속도 7% 증가 (쿨타임 5초), 서 있거나 & 걷기 & 대쉬 상태에서 피격 시 10초 동안 공격속도 / 캐스트속도 / 이동속도 30% 증가 (쿨타임 20초) (장착 해제 시 모든 옵션 해제)

>> 신지 않은 듯 가볍군요. - 이나시아
== 단종된 판금 방어구 일람 ==
[[/단종]] 항목 참조.

[[각주]]
