[[include(틀:정선군의 읍면)]]
[[목차]]
== 개관 ==
[[정선군]]은 4읍 5면으로 구성되어 있다.

== 각 읍면 소개 ==
=== 읍 지역 ===
==== 정선읍 ====
정선군의 중심지이다. 1973년 읍으로 승격되었다. 정선군청, 정선경찰서, [정선시외버스터미널], 정선아라리촌 등이 있다. [정선선] [정선역]은 읍내의 동쪽 끄트머리에 걸쳐 있다. 회동 마을, 덕우리 마을, 가리왕산도 이곳에 있다. 비행기재터널을 넘으면 [평창군] 미탄면이다.
2014년 9월 23일 기준으로 생각외로 많은 발전을 이룬편.
==== 고한읍 ====
읍소재지는 고한리이다. 1985년 사북읍 고한리에서 고한읍으로 분리되었다. 법정리는 고한리 1개뿐이지만, 고한 1리부터 고한 19리까지 19개의 행정리(2014년 기준)가 있다. 하이원 리조트가 이곳에 있다. 주민들의 교통문제때문에 [[고한읍 모노레일]]이 깔려있다. 적멸보궁으로 유명한 [[정암사]]라는 절이 있다. [[태백선]] [[고한역]]이 있다. [태백시]로 넘어갈 때는 두문동재터널을 이용해서 넘어간다. [414번 지방도]가 고한읍과 태백시를 잇는데, 중간에 [영월군] 상동읍도 지나간다.
==== 사북읍 ====
읍소재지는 사북리이다. 원래 동면(현 화암면) 관할이었다가, 1962년 사북리, 직전리, 고한리(현 고한읍)를 관할로 하는 사북출장소가 설치되었으며, 1973년 읍으로 승격되었다. 1985년 고한리를 고한읍으로 분리하였다. 한때는 [http://newslibrary.naver.com/viewer/index.nhn?articleId=1979042400209207001&edtNo=2&printCount=1&publishDate=1979-04-24&officeId=00020&pageNo=7&printNo=17705&publishType=00020 시승격까지 고려될 정도로] 인구가 많았으나 현재는 인구가 줄어들어 사북과 고한을 합쳐도 인구가 1만 정도에 불과하다. 법정리는 사북리와 직전리 2개뿐이지만, 15개의 행정리로 관리한다. 노목산, '''[[강원랜드]]'''가 위치하고 있다. [[태백선]] [[사북역]]이 있다. 대한민국의 노동운동사(史)에서 중요한 위치를 차지하고 있는 [[사북 사건]]이 벌어진 곳이기도 하다.
==== 신동읍 ====
읍소재지는 예미리이다. [구한말]까지 [평창군] 동면이었으나, 1906년 정선군으로 편입되어 신동면으로 개칭되었다. 1980년 읍으로 승격되었다. [태백선] [[예미역]]이 있으며 태백선에서 함백선이 분기한다. 정선아리랑학교, [엽기적인 그녀]를 찍은 장소인 타임캡슐공원이 있다. [31번 국도]를 통해 [영월군] 방면으로 이동 가능하다.
=== 면 지역 ===
==== 남면 ====
면소재지는 문곡리이다. [민둥산]이라는 [산]이 유명하다. [태백선] [자미원역], [민둥산역][* 원래 증산역이었다가 2009년 개명하였다.]이 있다. 고병계곡, 백이산도 이곳에 있다.
==== 북평면 ====
면소재지는 북평리이다. 아라리 인형의 집, 백석폭포, 숙암계곡, 단임계곡, 별천지박물관, [나전역]이 있다. 서쪽으로 [평창군] 진부면과 접한다.
==== 임계면 ====
면소재지는 송계리이다. [구한말]까지 [wiki:"강릉시" 강릉군] 관할이었다가, 1906년 정선군으로 편입되었다. 강릉에서 시외버스로 1시간 안에 도착할 수 있다. 구미정, 미락숲, 백두대간 약초 정보화마을, 백두대간 생태수목원이 있다. 남쪽은 [삼척시] 하장면, 북쪽은 강릉시 왕산면, 동쪽으로 강릉시 옥계면과 접한다.
==== 화암면 ====
원래 '''동면'''이었다가, 2009년 5월 1일 화암동굴의 이름을 따서 현재의 이름으로 바뀌었다. 사북읍, 고한읍도 원래 화암면 지역이었다. 화암동굴, 화암약수, 몰운대, 광대곡, 덕산기계곡, 정선미술관, 백전리 물레방아가 있다. 동쪽으로 [삼척시] 하장면과 접한다.
==== 여량면 ====
원래 '''북면'''이었다가, 2009년 5월 1일에 현재의 이름으로 바뀌었다. 원래 여량은 북면의 리 이름. 당시 '''아우라지면'''으로 바꾸자는 안도 있었다는데, 만약 이렇게 됐으면 [[영월군]]의 김삿갓면과 같은 작명 센스가 되었을지도 모른다. 관광 명소로는 아우라지가 유명하며 이 외에 오장폭포, 노추산 등이 있다. [[원빈]]의 고향이 이 곳이다. [[정선선]]과 [[레일바이크]]의 [[아우라지역]]으로 더 잘 알려져 있으며 여기서 [[wiki:"강릉시외버스터미널" 강릉]]으로 가는 시외버스도 탈 수 있다. 가면서 위에 있는 임계 경유.
