 * 상위항목
  * [더 울트라맨]
  * [울트라 시리즈/등장인물 일람]

[[목차]]

= 과학경비대 =
 * [히카리 초이치로](ヒカリ超一郎)

 * [아키야마 테츠오](アキヤマ徹男)
||국내명 : 김대장(비디오판) / 사이먼(TV판)||
||성우 : 故 [[모리카와 킨야]] / [[신성호]](비디오판) / 추가바람||
과학 경비대의 초대 대장으로 나이는 41세. 냉정 침착한 성격으로 과학 경비대를 이끌며, 한편으로는 무츠미 대원의 생일 때 케이크를 준비하는 등 자상한 일면도 있다. 제26화에서 괴수 작전 참모로 승진되어 미국으로 발령, 과학 경비대를 떠나게 되는데 이 때 전 대원이 슬픔을 감추지 않았다.

 * [곤도 다이스케](ゴンドウ大助)
||국내명 : 추가바람 / 매퀸(TV판)||
||성우 : [[시바타 히데카츠]] / 추가바람||
과학 경비대의 2대 대장. 전임 대장 아키야마와는 달리 엄격한 교관 스타일이라 초면부터 대원들에게 강훈련을 시킨다. 이 때문에 대원들 사이에서 반감을 사기도 했으나, 괴수 다바란과의 싸움 이후 대원들의 신임을 얻게 된다.

 * [마루메 케이](マルメ敬)
||국내명 : 성만(비디오판) / 무스탕(TV판)||
||성우 : 故 [[카네모토 신고]] / [[이병식]](비디오판) / 추가바람||
과학 경비대의 대원으로 나이는 25세. 사격 솜씨는 일류이며 뚱뚱한 체구에 걸맞지 않게 날렵한 모습도 보인다. 기본적으로는 호쾌한 성격이지만 다소 직설적인 면이 있어 다른 대원들과 충돌하기도 하는데, 특히 긴급한 순간마다 홀연히 모습을 감추는 히카리를 내심 못마땅하게 생각해 갈등을 빚은 적도 있다.

 * [토베 히로아키](トベ博明)
||국내명 : 장호(비디오판) / 테리(TV판)||
||성우 : [[니헤이 마사나리]][* 초대 [[울트라맨]]의 이데 대원 역할.] / [[이종혁]](비디오판) / [[손원일]](TV판)||
과학 경비대의 대원으로 나이는 24세. 과학 경비대에 배속받기 전에는 개발부에 몸담고 있었으며, 배속 이후에는 뛰어난 두뇌를 살려 과학 경비대의 공격기인 슈퍼 마도크 호의 설계부터 시작해 다양한 무기 및 장비 개발에 앞장선다. 침착하고 이성적인 성격이며 자신의 실력에 대한 프라이드도 강하다.

 * [호시카와 무츠미](星川ムツミ)
||국내명 : 박미연(비디오판) / 에스더(TV판)||
||성우 : [[시마모토 스미]][* 첫 주연작] / [[최성우]](비디오판) / [[이미자]](TV판)||
과학 경비대의 홍일점으로, 나이는 18세.

 * 피그
||국내명 : 삐뽀(비디오판) / 피그(TV판)||
||성우 : 故 [[타키구치 준페이]] / [[이인성]](비디오판) / 추가바람||
과학 경비대 소속의 로봇. 과학 경비대의 마스코트 격 존재로, 팀의 분위기 메이커를 맡는다. 로봇들 중에서도 1세대에 속하며 괴수 전파 탐지 회로와 괴수 언어 번역 컴퓨터가 탑재되어 있다. 참고로 겉모습은 [[울트라 시리즈]]에 단골로 등장하는 괴수인 피그몬을 모델로 한 것이다.

 * 몽키
||성우 : [[치바 시게루]] / 추가바람||
피그와 함께 붙어다니는 작은 원숭이.

= U-40 =
== 소개 ==
U-40인은 보통 지구인과 비슷한 육체에 고대 로마를 생각하게 하는 흰 옷을 입고 있는 모습이지만 조니어스처럼 빔 플래셔로 울트라맨으로 변신 할 수 있다. U40에서 최고의 전사임을 나타내는 용자의 증표 스타 심볼를 사용하는 것으로 우주의 어떤 별로든 단시간에 순간이동 할 수 있다. U40인 중에서도 거대화가 가능한 것은 8명으로 적다. 그 중에서도 조니어스는 최강의 전사로 불린다.

== 주요 인물 == 
 * 에렉
||성우 : [[이케다 마사루]] / [[신성호]](비디오판)/ [[박일]](TV판)||
U40의 울트라인 중 한 사람. 팔을 십자로 짜서 발사하는, 조니어스의 플라니움 광선B와 동등한 위력을 지닌 에레크리움 빔, 반구형의 방어막 에레크 배리어를 사용한다.

 * [로토]
||성우 : [[미야무라 요시토]] / [[이종혁]](비디오판)||
U40의 울트라인 중 한 사람. 팔을 십자로 짜서 발사하는, 조니어스의 플라니움 광선B와 동등한 위력을 지닌 로토라리아 광선을 사용한다.

 * [아미아]
||성우 : [[타키자와 쿠미코]] / [[최성우]](비디오판) / 추가바람||
조니어스의 여동생. 변신은 가능하지만 거대화는 불가능. 히카리 대원에게 마음이 있다. 팔을 십자로 짜서 발사하는 아미앗샤, 암흑을 꿰뚫어 보는 아미아 아이를 사용한다. 쌍발 쌍동의 복좌 전투기를 사용하는 일도 있다.

 * [대현자]
||성우 : [[미야우치 코헤이]] / [[이인성]](비디오판)||
U40의 최고 지도자.

 * 5인의 전사
U40의 울트라인 중 거대화가 가능한 5명. 핸드 빔을 발사 할 수 있다. 조니어스, 에레크, 로토와 합친 8인의 전사의 합체기로서, 8명 동시에 광선을 발사하는 울트라 슈퍼 레이저 광선, 8명의 에너지로 광구 배리어를 만들어내는 울트라 합동 배리어가 있다. 전자는 바라돈성인의 원반을 분쇄하고, 후자는 바델족에게 도둑맞은 울트라 마인드의 파워를 봉했다. 5명의 전사 중 한 명의 이름이 21화에서 메레그라는 것이 판명되었다. 20화의 대본에서는 다른 두 사람에게 노아, 미겔이라는 이름이 설정되어 있었다.

== 헤라 군단 ==
 * 헤라
||성우 : [[오오키 타미오]]/추가바람||
헤라 군단을 이끄는 냉혹하고 포악한 독재자. 울트라 마인드의 힘으로 전우주의 정복을 계획한다. 대현자들에 의해 U40로 추방되었지만 함대를 조직하고 U40을 제압한다. 다음 공격목표를 울트리아가 잠자는 지구로 정해 로이가 부대를 파견했다. 팬더라는 표범과 비슷한 동물을 기르고 있다. 작은 채찍을 휘두르며 부하에게 명령을 내린다.전술가로도 우수하고, U40에 다가온 울트리아를 일부러 잠입시켜 격추했다. 기지에 잠입한 과학 경비대를 잡아 조니어스의 정체를 확인하려고 하지만, 이미 조니어스가 히카리와 분리되어 있었기 때문에 실패한다. 조니어스 일행의 반격에 의해 함대가 괴멸한 후에 본거지인 헤라 시티를 부각시켜 U40에서 탈출하려고 하지만 조니어스의 철권을 받아 절규하면서 폭발하고 헤라 시티와 운명을 함께했다.

 * 로이가
||성우 : [[오오토모 류자부로]]/추가바람||

 * 헤라 군단의 지구공격 사령관
||성우 : [[시마즈 히데오]]/추가바람||
47화에서 등장하는데 함대에 침입한 히카리와 아미아를 구속한 병사에게 히카리를 냉동보존하라고 명령했지만 그가 조니어스로 변신했기 때문에 아미아를 탈환당하고 조니어스와 울트리아의 공격으로 함대가 폭발, 화염에 휩싸여 절규하면서 사망한다.

 * [헤라 군 병사]

== 기타 단역 ==
 * [[야나미 죠지]], [[시오자와 가네토]], [[오가타 켄이치]], [[아오노 타케시]], [[이이즈카 쇼조]] 등

본편의 주역 성우들은 전부 단역이나 조연을 맡기도 하는 등 엄청난 중복 캐스팅이었으나 뛰어난 연기로 원판에 뒤지지 않는 컬리티를 자랑한다.
