 * 상위 항목 : [[적이 된 아군 보정]], [[캐릭터/목록]]

[[Include(틀:스포일러)]]

[[목차]]
= 적으로 변한 아군의 사례 =
||흑막(☆), 파워 업(★), 갈등(○), 희생 혹은 죽음(※), 주인공(●), 최종보스(◎)||

 * '''[[스타워즈]]''' - '''[[아나킨 스카이워커]](=[[다스 베이더]])''''''☆★○※●◎'''
 '''영화 역사상 가장 유명한 [wiki:"내가 네 아버지다" 반전 대사]'''를 낳게 한 장본인이므로 가나다순을 무시하고 제일 앞에 나열.
 * '''[[요괴소년 호야]] - [[아키바 나가레]]'''※
 '''일본만화 최초이자 최고의 사례'''이므로 역시 가나다순을 무시하고 제일 앞에 나열. 심지어 위의 클리셰들을 대부분 무시하고있는 것도 포인트.
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 파이즈]] - [[키바 유지]]※◎
  원작에서는 [[중간 보스]], [[wiki:"극장판 최종 보스" 극장판에서는 최종 보스]] 자리까지 올랐으며, 원작에서는 진정한 [[악의 축]]인 [[쿠사카 마사토]]를 제거하는데 성공했고, 극장판에서는 [[오가]]로 [[이누이 타쿠미]]의 [[파이즈]]를 관광 일보직전까지 보내는 데 성공한다. 하지만 [[주인공 보정]]과 캐사기 블래스터 폼 앞에서는 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다는 것과 타쿠미가 [[wiki:"스즈키 테루오" 원작의 최종 보스]]나 [[wiki:"엘라스모테리움 오르페녹" 극장판의 보너스 배틀격 괴인]]을 잡는 데 발판이 되어 희생되었다는 점이 그저 [[안습]].
  * [[극장판 안녕히 가면라이더 덴오 - 파이널 카운트다운]] - [[노가미 료타로]]●
  이 때는 [[고스트 이매진]]에게 빙의당한 상태였다.
  * [[극장판 가면라이더 디케이드 - 올 라이더 대 대쇼커]] - [[오노데라 유스케]]
  * [[가면라이더X가면라이더 더블&디케이드 MOVIE 대전 2010]] - [[카도야 츠카사]]●
  모든 가면라이더의 능력을 어떤 사전과정을 거치지 않고도 사용할 수 있는 '[wiki:"디케이드(가면라이더 디케이드)#s-1.1" 격정태 디케이드]'라는 형태로 나타나는데, 정말 무지막지해서 츠카사 역의 이노우에 마사히로가 '''축구에서 손 쓰는 느낌'''이라고 표현했다 파죽지세로 라이더를 관광보내지만, 죄의식 때문인지 히로인의 손에 죽는 것을 택한다.
  * [[가면라이더 오즈]] - [[wiki:"앙크(가면라이더 오즈)" 앙크]]
  이쪽은 잠시 그리드 편에 들어섰다가 [wiki:"히노 에이지" 에이지]의 외침으로 인해 다시 아군으로 돌아선다.
  * [[가면라이더 가이무]]
   * [[쿠레시마 미츠자네]]○
   적측의 의도와 진실을 알아내고 사랑하는 사람을 지키기 위해서 어떻게 행동하면 좋을지 갈등하다가 주인공과 의견 대립을 하고 갈라서게 된다. 하지만 43화를 기점으로 점점 마음을 고쳐먹고 47화에서 아군으로 돌아온다. 이쪽은 [[아군이 된 적 보정]]까지 동시 보유하는 특이 케이스.
   * [[쿠몬 카이토]]★◎
   43화에서 헬헤임의 열매를 먹고 [[오버로드 인베스]]가 되어 후반부에서 주인공과 대립하게 된다. 단, 위의 미츠자네와는 다른 의미로 적이 되었다.
   * [[미나토 요코]]○
   처음 등장했을 때는 악역이었으므로 [[아군이 된 적 보정]]도 동시에 보유. 33화 이후 아군이 되었다가 [[쿠몬 카이토]]가 [[오버로드 인베스|오버로드]]가 됨으로서 다시 적이 되었다.
   * ~~[[잭(가면라이더 가이무)|잭]]○~~
   쿠몬 카이토가 주인공의 적이 되자 자기도 적이 되었는 줄 알았으나 이는 [[페이크]]였다. 사실은 카이토를 막기 위해 그를 따라갔을 뿐이었다.
 * [[개그 콘서트]] 600회 특집의 [[감수성]] - 대갈공명 → 빼갈공명
 보정받은 내역을 굳이 말하자면, 이 편 한정으로 안 맞았다. 601편에서 다시 아군(즉, 빼갈 말고 대갈공명)으로 들어왔을 때는 더더욱 많이 맞았다.
 * [[갤러그]] - 적에게 붙잡힌 기체
 [[트랙터 빔]]으로 대왕파리한테 잡힌 상태가 되면 그 기체는 적군의 기체가 되어 플레이어를 공격한다. 이때 그 잡힌 우리편을 구해주면 합체한 상태로 싸우게 된다. 다만 주의할 점은 대왕파리가 자리에 가만히 있을때가 아닌 날아댕길때 제거해야 된다. 그렇게 되면 다시 [[아군이 된 적 보정]]을 받는다.
 * [[갬블시티]] - 이광웅
 그러나 이것 자체가 페이크였고 다시 [[아군이 된 적 보정]]을 받는다.
 * [[골판지 전기 시리즈]]
  * [[골판지 전기]] - [[히야마 렌]]☆
  * [[골판지 전기 W]] - [[디텍터]]의 [wiki:"카와무라 아미" 슬레이브] [wiki:"모리가미 케이타" 플레이어로] [wiki:"고다 한조" 이용당했던] [wiki:"센도 다이키" 플레이어들]
  * [골판지 전기 WARS] - [후우진 카이토]
 * [[공작왕]] - [[황해봉]]
 * [[그란히스토리아]] - 주인공●
 세계를 구하기 위해 동분서주한 주인공은 결국 스토리 중반에 아사시나 국왕이 되지만, 작중 흑막 케인에게 육체를 빼앗기고 공포의 군주로 군림하여 세계를 파멸로 이끈다. 주인공의 활약과 위치가 싸그리 백지화된 데다, 주인공의 돌변에 등을 저버리고 레지스탕스 활동을 하는 사람도 나타났고, 또 어떤 이는 주인공(몸을 차지한 케인)편에 붙어서 적이 되어 최종적으로 사망하기도 한다.
 * [[근육맨2세]]
  * [[세이우친]]★※
  본래 아군이었는데 [[넵튠맨]]의 스카웃 제의와 [[근육 만타로]]의 험담 및 푸대접에 적으로 변심, 이후 동료 정의초인들을 학살하다가 과거의 부모님과 동료 정의초인들의 영혼들 덕에 도로 개심한다.
  * '''[[아수라맨]]★※'''
  정확히는 [[근육맨]]에서 [[아군이 된 적 보정]]을 받았다가 2세에서 적으로 도로 커밍아웃한 특이한 사례.
  * [[넵튠맨]]★※
  아수라맨과 마찬가지로 이쪽도 [[근육맨]]에서 아군이 된 적 보정을 받았다가 완벽초인의 부흥 때문에 도로 적으로 바뀌었다.
  * [[맘모스맨]]★
  21세기의 [[워즈맨]]과 함께 [[헬즈 베어즈]] 팀으로 활동하였으나 피맛을 기억해내고 악행초인으로 돌변. 파트너 워즈맨을 바르고 [[넵튠맨]]에게 붙었다. 파워업에 대해서는 약간 미묘. 자철석을 먹음으로써 크로스 봄버를 사용 가능하거나 형석 덕에 옵트컬 스코스 봄버를 사용 가능하는 등만 보면 파워업이 맞지만 세이우친이나 악행 시간초인들에게 얻어터지는 걸 보면... 단 세이우친과의 대결 때는 워즈맨이 잔학살법을 제재하였기 때문에 제대로 싸울 수 없었다.
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * [[기동전사 V건담]] - [[카테지나 루스]]☆
  * [[기동전사 Z건담]]
   * [[레코아 론도]]○
   * [[크와트로 바지나]]
   해당 작품에서 바로 돌아서는 것은 아니고, 정확하게는 후속작 [[기동전사 건담 역습의 샤아]]에서 적이 된다. 이는 [[슈퍼로봇대전]] 시리즈에서 수 회 재현이 되었으며, [wiki:"슈퍼로봇대전 임팩트" 임팩트] 한정으로 쭉 아군이었다가 최종화에서 적으로 돌아서 버리는 경우도. 때문에 게임에 크와트로가 등장한다고 하면 항상 적으로 돌아서는가 아닌가부터가 화두가 된다. 다만, 윙키 4차에서 주인공이 블랙스를 호위해야 하는 미션(미션명,회차 제보바람)에서 블랙스가 죽는 분기에선 블랙스 대신 크와트로가 연설을 하는데, 이 때 크와트로가 샤아임을 밝힌 다음엔 적으로도 아군으로도 안 나오고 시나리오에서 빠진다.
  * [[기동전사 크로스본 건담]] - [[자비네 샤르]]○
  * [[기동무투전 G건담]] - DG세포에 오염되었던 신 [[셔플동맹]] 4인
  DG 세포에 오염되어 말 그대로 압도적으로 강해진 실력에 쪽수까지 더해서 도몬을 농락했다.
  * [[기동전사 건담 SEED DESTINY]] - [[아스란 자라]][*  [[신 아스카]] 시점. 결국 '''[[페이크 주인공]]''' 신을 마지막화에서 관광보낸다. 반대로 [[키라 야마토]] 시점에선 [[아군이 된 적 보정]]. ]
  * [[신기동전기 건담 W]] - [[윙 건담 제로]]에 탑승해서 폭주한 파일럿들
  [[윙 건담 제로]]에 탄 카토르는 콜로니를 일격에 날려버렸으며, [[히이로 유이]]와 [[트로와 바톤]] 두 명에 보너스로 수많은 적 잡졸들을 관광시켰다.
 * [[꿈빛 파티시엘]] - 조니 맥빌
 * [[나이트런]] - [[프레이 마이어]]※
 초반부터 최흉최강이었던 데다 인류에게 알레르기 증후군이 있었다. 어쨌든 자주 보이지는 않는 먼치킨 적이 되어버린 아군이다. --[[앤 마이어]]한테만.--
 * [[나루토]] - [[우치하 이타치]]○, [[우치하 사스케]]○, [[우치하 오비토]]○※★
아군의 수배령과 주인공으로부터의 말살 명령마저도 이어받고 있다.
 이타치는 적으로서 한번, 아군으로서 한번 총 두번 죽고[* 처음에는 사스케에 의해서, 이후에는 예토전생의 해주에 의하여.], 죽었을 때의 싸움마다 사스케에게 변화를 불러일으켰다. ~~다만 적으로 죽었을 때 사스케가 [wiki:"타락" 흑역사를 찍어서]~~
 * [[날아라 슈퍼보드-환상 서유기-]]의 [[옥황상제]]☆
 * [[네버윈터 나이츠 2]] - 오리지널 및 확장팩 악 엔딩 루트의 주인공●
 양쪽 다 주인공이 동료 전원을 상대로 싸워 격파~~를 가장한 학살을~~하며, 특히 확장팩 배신자의 가면은 신까지 잡아먹는 포가튼렐름 [wiki:"스피릿이터" 세계관 역사상 최악의 괴물]로 각성한다.
 * [[눈물을 마시는 새]] - [[케이건 드라카]]●
 1명의 신을 상대하기 위한 3명의 신을 찾아다니다가, 작품 최후에 자신이 그 마지막 1명의 신이라는 사실을 자각하고 '''최종보스로 각성해버렸다!'''
 * [[닌자 가이덴]] 시리즈
  * [[닌자 용검전]]3 - 클랜시☆
  * [[닌자 가이덴]] - [[무라이]]☆
 * [[다크 나이트 라이즈]] - [wiki:"다크 나이트 라이즈/등장인물#s-4" 미란다 테이트] → [[탈리아 알 굴]]☆
 * [[단간론파 시리즈]]
  * [[단간론파1]] - [[쿠와타 레온]]※, [[오오와다 몬도]]※, [[세레스티아 루덴베르크]]※, '''[[에노시마 쥰코]]'''☆※◎
  * [[단간론파2]] - [[하나무라 테루테루]]※, [[페코야마 페코]]※, '''[[츠미키 미캉]]'''☆※, [[다나카 간다무]]※
 * [[단간론파 어나더]] - [[히가 미츠히로]]※, [[하타노 아야메]]※, [[우에하라 킨지]]※, [[이라나미 사츠키]]※, '''[[타이라 아카네]]'''☆※, '''[[마에다 유우키]] = 우츠로'''☆※●◎
 * [[데빌 서바이버 2]] - [[닛타 이오]]★○[* 루트 분기 이후 적으로 돌리면 빛의 신 루그를 빙의시켜 주인공을 쓰러트리고 동료로 만들기 위해 파워 업. 종족이 인간에서 마신으로 바뀌고 같은편에게 고급 스킬들을 추가시킨다.], [[호츠인 야마토]]○◎[* TVA 한정으로 폴라리스를 밀어내고 최종보스에 등극한다.], 그 외에 루트 분기에서 갈라진 동료들.
 * [[도라에몽]] - [[도라에몽]],[[노진구]],[[신이슬]](가면의 여왕)○[* 건망증 꽃과 길들이기 경단의해서 도라에몽을 적대시하게 된다]
 원작 초반 에피소드 한정. [[왕비실]]이 친구를 만드는 도구를 속여서 빌린 뒤에 도라에몽으로 하여금 [[노진구]]를 배신하게 만든다.
 * [[돈파치 시리즈]] - 수령☆
 도돈파치 대왕생일 경우 전작수령의 후손이므로 별개인물.
  * [[도돈파치 대부활]] - [wiki:"도돈파치 대왕생" 전작의 엘리먼트 돌] + 신 엘리먼트 돌
 * [[동방환상향]], [[동방영야초]] - [[하쿠레이 레이무]]●, [[키리사메 마리사]]●
 타락 같은 것은 없고, 거의 우연히 만나서 싸우는 것. 이 두 명은 주인공 보정까지 듬뿍 받아서 4면 보스 주제에 [wiki:"카자미 유카/구작" 5면] [wiki:"이나바 테위" 보스][wiki:"레이센 우동게인 이나바" 들]보다도 어려운 난이도를 자랑한다.
 * [[드래곤볼]] - [[베지터]]○※
 [[천하제일무술대회]] 중 [[바비디]]에 의해. 이쪽은 다른 예시들과 달리 논란의 여지가 많이 있다. 애초에 작품 자체에서 세뇌에 일부러 걸린 목적이 파워업이나 바비디의 편에 서기 위함이 아니라 단순히 예전의 냉혹했던 성격을 되찾기 위한 수단일 뿐이라는 언급이 있으며 실제로 말만 세뇌일 뿐 '''베지터는 바비디의 명령을 전혀 듣지 않았으며''' 바비디도 베지터를 결국 전혀 통제하지 못했다. 기껏해야 두통 몇 번 일으키고 나서 포기한 게 전부... [[안습]]. 또한 마인 부우가 부활한 이후에는 마인 부우와 싸웠기 때문에 적이 된 것은 아니라는 의견도 있고 '''어쨌든 여기서 일부러 손오공하고 싸웠기 때문에 마인 부우가 부활한 것'''이니까 적이 된 것으로 봐야 맞다는 의견도 있다.
  * [[드래곤볼 GT]] - [[wiki:"손오공(드래곤볼)" 손오공]], [[wiki:"팡(드래곤볼)" 팡]], [[미스터 사탄]], [[마인부우]] 등의 극소수 인물만 제외한 전원.
  베이비가 사람들 몸 속에 알을 낳아 자신의 수하로 만들었다. 베지터의 몸을 완벽하게 지배하여 손일가와 동료들은 물론 인류의 대다수를 자신의 수하로 넣는데 성공한다. 여기서 베이비를 돕는 부르마의 썩소가 가히 압권.
 * [wiki:"라쳇 & 클랭크 시리즈" 라쳇 & 클랭크 퓨처: 시간의 틈새] - [[앨리스터 아지무스]]○※
 * 디그레이맨 - 알렌 워커 ○●
 *[[디아블로3]] - [[아드리아]]☆★※
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[파워 디지몬]] - [[아구몬]] → [[메탈그레이몬]](바이러스종)
  * 디지몬 테이머즈 극장판 [[폭주 디지몬 특급]] - [[은세나]]
  * [[디지몬 프론티어]] - [[진가람]]/[[챠크몬]], [[세라피몬]][* 세라피몬 시절에는 [[머큐레몬]]에게 어이없이 순살당하더니만 [[머큐레몬]]이 세라피몬의 데이터를 이용해 진화한 [[블랙세라피몬]]은 세라피몬보다 더 잘 싸운다.]
  * [[디지몬 크로니클]], [[디지몬 제볼루션]] - [[로얄 나이츠]], 특히 '''[[오메가몬]]''': 살아남고자 하는 X 항체 디지몬들과 이들을 숙청할려는 로얄나이츠의 대결이 주내용인데, 주인공인 [[도루몬]]이 X 항체 디지몬이라 결국 로얄 나이츠가 적이다. 본래 로얄 나이츠는 디지털 월드와 디지몬들의 수호자란 이미지가 당시 디지몬들에게 각인되어 있었으므로 X 항체 디지몬들에겐 로얄 나이츠가 적이 된 아군이 된다.[* 특히 재볼루션에선 디지몬 학살극을 벌이는 로얄 나이츠에게 아직도 신뢰를 가지고 있는 [[메탈 가루몬|X 항체 디지몬]]도 등장할 정도로 디지몬들이 로얄 나이츠를 호의적으로 여기고 있었음을 보여주었다. 뭐 그 디지몬은 결국 로얄 나이츠의 실상을 보고 엄청난 배신감에 사로잡히고 말지만...] 작품 외적으로 보았을 때도 적으로 나온 로얄 나이츠들 중 [[알포스 브이드라몬|일]][[매그너몬|부]][[듀크몬|는]] 모두 전작 주인공들의 디지몬들이었고[* 더불어 재볼루션 경우는 성우도 같고 듀크몬은 말투까지 테이머즈 때랑 똑같아 제대로 추억보정을 걸어준다.], 적으로서 가장 비중이 높은 오메가몬은 [[디지몬 어드벤쳐|전작, 그것도 팬들에게 추억 보정을 가장 잘 받는 작품]] [[신태일|주인]][[매튜|공들]]의 디지몬인데다가, 크로니클이고 재볼루션이고 어김없이 최악의 적으로 등장하기에 디지몬을 무인편부터 봐온 팬들 입장에서도 제대로 적이 된 아군 보정을 받은 셈이 된다.[* V테이머에서 오메가몬이, 세이버즈에서 로얄 나이츠가 적으로 나온 적이 있긴 하지만, 전자는 로얄 나이츠도 아니고 처음부터 철저히 적으로서 등장했으며(단 후에 아군이 되므로 결과적으로 아군이 된 적 보정을 받게 된다.) 결정적으로 작품이 마이너고, 후자는 세이버즈가 크로니클 다음에 나온 작품인어서 로얄 나이츠가 이미 적으로 등장한 사레가 존재했던 때이므로 크로니클 재볼루션만큼 충격을 주지 못했다.]    
 * [[랑그릿사2]]
  * [[엘윈]]●: 빛의 후예 루트 제외. 실제로 보정을 받는 것은 배반 당한 옛 동료들이다.
  * [[로우가]]: 빛의 후예 루트 한정. 다른 루트에서는 끝까지 엘윈의 동료로 남는다.
 * [[록맨 시리즈]]
  * [wiki:"록맨(게임)" 록맨 1] - 6보스 전원[* 원래는 모두 [[Dr. 라이트]]가 만든 공업용 로봇.]
  * [[록맨 X 시리즈]]
   * [[록맨 X]] - [wiki:"시그마(록맨 X 시리즈)" 시그마]☆, 8보스 전원[* 모두 [[이레귤러 헌터]] 출신들이다.]
   * [[록맨 X2]] - [[이레귤러 헌터]] 출신 8보스 대부분, [wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로]
   제로의 핵심부품 3개를 모두 모으지 못했을 경우 적으로 등장한다.
   * [[록맨 X4]] - [[마그마드 드라군]]※, [wiki:"더블(록맨 X 시리즈)" 더블]※, [wiki:"아이리스(록맨 시리즈)" 아이리스]※
   * [[록맨 X5]] - [[엑스(록맨 X 시리즈)|엑스]]●, [[제로(록맨 X 시리즈)|제로]]●※
   엑스는 제로를 어떻게든 데리고 돌아가려 하나 제로가 이를 거부하여 서로 싸우게 된다. 특히 제로는 스페이스 콜로니 파괴에 실패할 경우 각성하여 완전히 적으로 돌변. 엑스로 플레이할 경우 제로가, 제로로 플레이할 경우 엑스가 보스가 된다.
   * [[록맨 X8]] - [[루미네]]☆※
  * [[록맨 제로2]] - [wiki:"엘피스(록맨 제로 시리즈)" 엘피스]★※◎
  힘에 대한 갈망에 빠져 흑화한 뒤 [[레지스탕스]], [[네오 아르카디아]] 양측 모두의 공공의 적이 된다. 이후 [wiki:"다크 엘프(록맨 제로 시리즈)" 다크 엘프]의 힘으로 파워 업하여 최종 보스로 등극.
  * [[록맨 제로3]] - [[오메가(록맨 제로 시리즈)|오메가 최종 형태]] 무지 애매한 경우. 하지만 따지고 보면 적이 된 아군 보정의 일종으로 봐도 할 말 없는 존재다.
  * [[록맨 EXE5]] - [[록맨.EXE]]● → 다크 록맨, [[블루스.EXE]] → 다크 블루스, [[커넬.EXE]] → 다크 커넬
  * [[록맨 EXE6]] - [[록맨.EXE]]● → G비스트 / F비스트, [[커넬.EXE]]※
 * [[마그나카르타 눈사태의 망령]] - 칼린츠 제르비난●
 * [[마동왕 그랑조트]]([[슈퍼 그랑죠]]) - 라비(제롬)
 * [[마법기사 레이어스]] - [[에메로드 공주]]☆
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 StrikerS]] - [[긴가 나카지마]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[미키 사야카]] → [[옥타비아 폰 제켄도르프]]※
  * [[반역의 이야기]] - [[아케미 호무라/극장판|아케미 호무라]]☆★◎
 * [[마비노기]] - [[타르라크]]
 배신한 이유도 적에게 세뇌라던가 어둠의 힘으로 타락같이 나중에 용서받기쉬운 변명거리가 아니라 단순히 에린을 진짜 낙원으로 만들기위해 '''자기가 하고싶은대로''' 한 거다.  배신이유의 주체가 본인의지인 것도 모자라서 배신하기직전에 잠시 고민했지만 무슨 열사라도 된 것처럼 "내가 나쁜놈이 되겠다."라고 독백하며 그대로 강행했다.  이 무슨 가증스러움...
 * [[마신영웅전 와타루2]] - [[츠루기베 시바라쿠]](비커/사부님)
 개그 콘셉트 조연에서 카리스마 악역으로, 보정을 정말 제대로 먹었다. 이게 다시 아군으로 돌아온 후에도 살아있어서 강적 [[고쿠류가쿠]]를 단신으로 쳐부셔버렸다. 고쿠류가쿠를 조종하는 [[마계삼형제]] 입장에서 보면 적이 된 아군 보정.
 * [[마크로스 프론티어]] - [[그레이스 오코너]]☆
 단, 극장판에서는 그녀도 조종당한 것임이 추가로 밝혀진다.
 * [[메이플스토리]] - '''[시그너스 기사단], [wiki:"메이플스토리/레지스탕스" 레지스탕스]''', [[벨데로스]]★
 시그너스와 레지스탕스는 사실 [wiki:"루시드(메이플스토리)" 루시드]([[검은 마법사]])의 [wiki:"페이크다 이 병신들아" 페이크(…)다].
  * [[메이플스토리 DS]] - 해치[* 전사와의 의견 충돌로 싸우게 된다.]
  * [[메이플스토리 운명의 소녀]] - 치세
 * [[메탈기어 시리즈]] - [[더 보스]]○, [[네이키드 스네이크]]○
 * [[메탈슬러그 6]] - [wiki:"도플갱어(메탈슬러그 6)" 도플갱어]
 * [[메트로이드 프라임 3 커럽션]] - 감염된 바운티 헌터들
 사무스와 협력한 3명의 바운티 헌터인 런다스, 고르, 간드레이다를 말하는 것이며, 쓰러뜨린 직후에도 볼 수 있듯이 다크 사무스가 배후에 있는 것을 알 수 있다.
 * [[모험유기 플러스터 월드]] - 플러스터 마크가 있는 몬스터[* 하지만 종반에 원래대로 돌아왔다.]
 * [[미래일기]] - [[가사이 유노]]◎
 이레귤러적인 케이스 중 하나. 타락의 계기나 원인이 전적으로 자기 자신한테만 있었으며, 원래 아군일 때부터 '''내용물이 저 따위'''(…)다 보니 첫 등장을 하는 순간부터 언제든 갑자기 최종 보스가 된다 해도 이상하지 않았고, 마지막엔 '''최흉최악의 3보정이 다 걸려서''' 저거 살아남을 수 있을까 싶어질 정도였다.
 * [[미소녀 전사 세일러 문 시리즈]]
  * [[미소녀 전사 세일러 문]] 1기 - [[턱시도 가면]]
  * [[미소녀 전사 세일러 문 R]] 치비우사 편 - [[치비우사]] → 블랙 레이디
  * [[미소녀 전사 세일러 문 세일러 스타즈]] - [[턱시도 가면]], [wiki:"내행성 전사" 태양계의] [wiki:"외행성 전사" 세일러 전사들][* 원작 코믹스 한정. 다만 [[세일러 우라누스]]와 [[세일러 넵튠]]은 애니에서 반격을 위해 [[세일러 갤럭시아]]에게 가짜 충성을 맹세하고 [[세일러 플루토]]와 [[세일러 새턴]]의 스타시드를 빼앗는다. 갤럭시아를 뒤통수 치는데까지 성공은 하지만... 자세한건 갤럭시아 항목 참고.]
  * [[미소녀 전사 세일러 문/드라마]] - [wiki:"츠키노 우사기(드라마)" 츠키노 우사기]●◎
  정확히는 프린세스 세레니티가 [[진 최종 보스]]가 되었는데, 우사기와 세레니티의 자아가 전혀 동일하지 않아서 생긴 일. 결국 그녀를 막지 못 하고 지구가 멸망해버리지만 자신을 희생해 은수정의 힘을 최대치로 방출, 세상을 다시 리셋시킨다.
 * [[wiki:"미스" 미스 시리즈]]의 모든 레벨러들
 * [[바이오하자드1]] - [[알버트 웨스커]]☆★
 * [[바이오하자드 레벌레이션스]] - [[제시카 쉐라와트]], 모건 란즈딜☆
 * [[바이오하자드5]] - [[질 발렌타인]]★
 * [[발더스 게이트 2]] - [[요시모]]
 * [[배트맨]] 시리즈 - [wiki:"투 페이스" 하비 덴트]
 원래도 아주 능력있었으나 범죄계로 들어서면서 작전 수립 등의 면에선 보정을 받은 듯하기도 하다.
 * [[베르세르크]] - [[그리피스]]
 * [[별의 커비 슈퍼 디럭스]] - [[마르크]]☆
 * [[별의 커비 Wii]] - [[마호로아]]☆★
 * [[브레스 오브 파이어4]] - 배드 엔딩 루트의 주인공●◎
 최종 보스. 그의 반쪽의 영혼인 포우루에게 '인간은 지켜 줄 가치가 없다'는 그의 생각에 설득당해서 동료들을 배신해, 포우루와 합체해 원래의 완전체가 된다. 더구나 가이와는 달리 남은 동료들이 주인공을 설득할 여지도 없다. 기본 체력이 최대치인 9999고 턴마다 체력이 최대치로 차며, 한 대 맞을 때마다 입는 대미지도 겨우 100~300 안팎이니 지는 게 거의 불가능하다. 반대로 한 대 치면 대미지가 4자리씩 뽑힌다. 공략집에는 '''질 수 있으면 져 보라'''는 언급까지 있다. 유투브에 액플로 체력을 1로 깍고 도전한 영상이 있는데 지면 그냥 게임오버로 끝났다. 이를 본 수많은 유저들이 한탄했다고.
 * [[블랙 매트릭스]] - 최종 선택지에 따라 지금까지 동료였던 아군 전원
 * [[블레이블루]] - [[하자마(블레이블루)|하자마]]☆★, [[노엘 버밀리온]]★, [[라그나 더 블러드엣지]]●[* 크로노 판타즈마 엔딩에서 [wiki: "사야(블레이블루)" 황제]에 의해 검은짐승으로 폭주. 차기작에선 주인공 하차와 동시에 적으로 등장이 거의 확실해졌다.]
 * [[블레이드 앤 소울]] - [[홍문파 막내]]●
 스토리 진행 도중 마도의 길을 걸으며 주변 인물들의 내공을 흡수하고 다닌다. 후에 다시 홍문의 길로 돌아 설 수 있으나 계속 마도의 길을 걷는 것도 가능하다. 
 * [[블리치]] - [[이시다 우류]]
 * [[반지의 제왕]] - [[사루만]]
 그렇게 안보이는데, 정말로 아군이었다가 적군이 되어버린 케이스.
 * [[사일런트 뫼비우스]] - [[카츠미 리큐르]]●
 요마에게 눈앞에서 애인인 로이를 잃고 그 충격으로 행방불명되었다가 마검 메듀움에 홀려서 요마쪽의 일원으로 나타나 AMP와 격돌한다. 마검 젯소를 들고 AMP에 가세한 람첸과 [[키디 페닐]]의 희생으로 원래대로 돌아와 요마를 물리치지만 이 이후 비중이 급격히 떨어지는 데다, 자기가 벌인 행동이 전부 기억에 남아있어 고뇌하는 안습의 캐릭터. 이후 로이의 아이를 가진 채로 은거하면서 본작 마무리.
 * [[삼국지]] - [[서서]], [[황권]][* 이 둘은 애매한 게, 조조에게 도움을 주지도 않는다.] ([[유비]]측 기준), [[맹달]](이중배신), [[강유]], (위나라 기준), ~~[[위연]](촉나라 기준)[* 그런데 그 이전에 [[마대]]의 칼에 맞아 사망한다]~~ [[하후패]], [[관구검]], [[문흠]], [[문앙]], [[제갈탄]](사마씨 기준)
 * [[서몬마스터즈 블루 드래곤]] - 조라☆
 * [[선덕여왕(드라마)]] - [[비담]]
 * [[세계에서 제일 강해지고 싶어!]] - [[미야자와 에레나]]★
 * [[세인트 세이야 오메가]] - [스바루(세인트 세이야 Ω)|스바루]☆
 * [[소닉 배틀]] - [[에멜]]●◎ 사실상 소닉 배틀의 주인공이지만 최종 보스이기도 한다.
 * [[소닉과 암흑의 기사]] - 멀리나☆★◎
 * 모든 종류의 [[쇼기]] - 왕장 이외의 모든 기물들[* 쇼기의 룰은 잡은 적을 아군으로 활용할 수 있다. 반대로 아군 유닛이 잡히면 적으로 돌변한다. 때문에 [[아군이 된 적 보정]]에도 해당된다.]
 * [[소드 아트 온라인]] - '''[wiki:"히스클리프(소드 아트 온라인)"히스클리프]'''☆
 * [[샤먼킹]] - [[리제르그 다이젤]] ★
  주인공 일행이었다가 심적인 갈등을 보이더니 결국 [[X-Laws]]로 넘어간다. 막판에 가서는 다시 주인공 일행과 함께 [[아사쿠라 하오]]와 맞서싸운다.
 * [수호캐릭터] - [츠키요미 이쿠토] ★
 이쪽은 조금 애매한데, 평소에는 이스터 측에서 아이들과 대립하지만 본성은 착한 존재로 아무를 [사랑]하고 있는 듯 하며 호시나 우타우에게도 좋은 오빠였으나 2기에 들어서 계속되는 명령 불복종에 빡친 전무가 바이올린을 납치, X알 에너지 주입과 음파 주입을 마치고 이쿠토가 그걸 되찾아가자 본격적으로 조율을 실행, 세뇌시켜 아이들을 죽일만큼 싸우게 만든다. 변신 가능한 등장인물 들 중에선 최고 연장자-[고3]-이기에 아이들을 발라버리는 건 식은 죽 먹기.  
 * [[슈가슈가룬]] - [[바닐라 뮤]]○
 * [[슈퍼로봇대전]] 시리즈 - [[슈우 시라카와]]※[* 하지만 이후 부활해서 다시 아군이 된다.], [[잉그램 프리스켄]][* OG 한정으로 ※에 들어간다.], [[페일로드 그란 빌세이아]]※, [[레벤 게네랄]]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - 버섯 왕국의 주민(=[[굼바]])
  * [[페이퍼 마리오 RPG]] - [[피치 공주]]★◎
  부활한 그림자의 여왕이 빙의해 최종 보스가 된다.
  * [[슈퍼 페이퍼 마리오]] - [[루이지]]★
  디멘에게 세뇌를 당해 Mr.L로 등장하기도 하고 디멘과 합체해 최종 보스가 되기도 한다.
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  * [[초수전대 라이브맨]] - [[닥터 마젠다]] [* [[대교수 비아스]]에게 뇌를 빼앗길 위기에 처하자 뇌를 포함한 전신을 기계화 한다.], [[닥터 켄프]], [[닥터 오브라]][* 이 쪽은 다시 아군이 된다.], 슌스케, [[아마미야 유스케]], [[오오하라 죠]]
  * [[백수전대 가오레인저]] - [[파워애니멀]], [[wiki:"가오 갓" 후타로]]
  * [[폭룡전대 아바레인저]] - [[폭룡 스테고슬라이돈]], [[폭룡 파키케로너클스]], [[폭룡 디메노코돈]]
  * [[마법전대 마지레인저]] - [[오즈 호우카]]
  * [[굉굉전대 보우켄저]] - [[마미야 나츠키]], [[대검인 즈반]]
  * [[천장전대 고세이저]] - [[고세이나이트]] → 다크 고세이나이트
  * [[천장전대 고세이저 VS 신켄저]] - [[시바 타케루]] → 외도 신켄 레드●
  등장하자마자 고세이저/신켄저를 파죽지세로 썰어버리지만, 설득할 것도 없이 '''카드 1장 써서 힘으로 밀어붙여''' 원래대로 돌아온다.
  * [[수전전대 쿄류저]] - [[현신 토린]], [[키류 단테츠]]
 * [[스크라이드]] - [[테라다 아야세]], [[비프군]]
 * [[스타워즈]] - [[두쿠]], '''[wiki:"팰퍼틴" 황제]'''☆, [[오더66]]이 발동되었을 때의 클론들[* 오더66이 발동되면 클론들은 제다이들의 살해와 말살을 단행한다.]
 * [스쿠비 두] - 스크래비 두
 * [[스타크래프트]] - [[감염된 테란]], [[사라 케리건]]★, [[알다리스]]※, [[타이커스 핀들레이]], [[사미르 듀란]]☆
 감염된 테란은 저그가 퍼뜨린 바이러스에 커맨드센터가 통째로 감염된 것이 최초의 원인이다. [[알다리스]]의 경우는 [[스타크래프트/캠페인/에피소드4]] 미션 7에서 배신하게 됨으로서 해당 미션은 칼라이 프로토스 계열 유닛인 [[고위 기사]], [[중재자]]등을 생산할 수 없다. 배신의 내막은 스포일러를 내포하고 있으니 [[알다리스]] 항목 참조. 여기중에선 타이커스가 제일 안습...케리건은 [[아군이 된 적 보정]]까지도 보유하였다! 
 * [[스타폭스 시리즈]] - [[피그마 덴거]]
 * [[슬레이어즈]]
  * [[슬레이어즈 NEXT]] - [[가우리 가브리에프]]
  * 소설 2부 - [[루크]]★※
  내면에 잠재되어 있던 [wiki:"샤브라니그두" 루비 아이]의 조각이 각성.
 * [[시원찮은 그녀의 육성방법]] - [[카스미가오카 우타하]],[[사와무라 스펜서 에리리]]
  사와무라 스펜서 에리리는 자신의 그림실력 향상을 위해, 카스미가오카 우타하는 카시와기 에리와 같은 작품을 하기 위해 라이벌 동인그룹인 rouge en rouge의 초대 대표 [[코우사카 아카네]] 밑에서 필즈 클로니클의 새 시리즈를 제작하러 간다. blessing software의 활동은 중지. 겨울 코믹마켓에서 [[아키 토모야]]의 신작이 될 미연시 '(가제)시원찮은 그녀를 위한 육성방법'과 맞붙게 될것으로 보인다
 * [[식령 제로]] - [[이사야마 요미]]●◎
 불구가 되어 병원에 있을 때 미토가와 카즈히로가 건넨 살생석에 의해 타락하여, 자신의 동료들과 [[악령]]을 쫓는 사람들을 무참히 살해하는, 그야말로 작품 내의 목표 자체가 뒤바뀐다. 결국 최종 보스로 강림하지만 요미를 죽이기로 결심한 [[츠치미야 카구라]]에게 목숨을 잃는다.
 * [[신격의 바하무트 GENESIS]] - [[wiki:"잔 다르크(신격의 바하무트 GENESIS)" 잔 다르크]]★
 6화에서 여주인공 아미라가 신의 열쇠를 훔쳐간 일 때문에 천사와 왕의 명령으로 원한 관계는 없지만 아미라가 일행에 포함된 주인공들을 체포하는 애매한 관계를 맺었으나 7화에서 그녀가 악마를 물리치는 일에 주인공인 파바로와 카이사르가 도움을 줬고 8화에서 그녀가 그에 대한 보답으로 왕에게 파바로와 카이사르에게 기사 칭호를 줄 것을 요청했으므로 아군. 그러다가 10화에서 마르티네의 흉계로 인해 왕으로부터 마녀라는 모함을 받아 화형을 당할 때 그걸 막으려던 백성들이 유혈진압 당하는 모습을 보고 눈물을 흘리다가 마르티네가 만들어낸 천사의 형상들이 그녀를 외면하는 환상을 보게 되고 백성들을 구하라는 마르티네에게 속아 악마가 되는 약물을 복용하여서 악마가 되어버린다. 그리고 11화에서 천사들을 죽이다가 미카엘이 죽어가면서 리타가 만들어낸 해독제를 키스를 통해 그녀에게 먹여 간신히 악마화에서 벗어난다.
 * [[신의 탑]] - [[스물다섯번째 밤]], [wiki:"라헬(신의 탑)" 라헬]]
 남주인공이 보정을 받았다. 하지만 밤의 경우 자신의 의도는 아니므로 후에 FUG를 등지고 다시 아군이 되었다. 그가 FUG의 슬레이어 후보가 되게 만든 결정적 인물이 라헬. 스물다섯번째 밤이 가장 믿던 인물이었으나 그를 배신하고 현재 FUG 하에 활동한다.
 * [[아머드 코어 시리즈]] - [[립 헌터]], [[조슈아 O. 브라이언]]
 조슈아는 조금 애매한데, 용병이어서 '''의뢰에 따라''' 여러 미션에 보조 역할로 나오다가 마찬가지로 '''의뢰에 따라''' 주인공에게 총을 겨누었기 때문에 완전한 아군이었다고는 할 수 없다.
 * [[아이돌 마스터 제노그라시아]] - [wiki:"키쿠치 마코토(제노그라시아)" 키쿠치 마코토]
 네뷸러의 마스터였으나, 네뷸러에게 마스터로서 영원히 거부당하고[* 본 작품에서 거대로봇 iDOL인 네뷸러는 거의 아무나 탑승이 가능하나, 화나면 무서운 타입이어서 한번 거부당하면 다시는 탑승되지 않는다고 한다. 물론 거부당한 원인은 마코토에게 있지만...] 아이돌 마스터 자격을 박탈당했다. 자기가 가장 소중히 여기던 언니에게서 '박탈'이라는 단어를 들었으니 더욱 버림받은 것이나 마찬가지. 몬텐킨트 재팬을 탈퇴해 적인 트리아비타로 이적한 후 5번째 아이돌인 히엠스의 마스터가 되어 아군이었던 몬텐킨트와 대적하게 된다.
 * [[알타입]] 시리즈 - 기계류는 모두 지구군이 사용하던 병기들. 주인공들이 많이 당하고 있다 [[카더라]].
 * [[애천사전설 웨딩피치]] - [[후마 요스케]](케빈)
 * [[야마토타케루]]([[무적용사 사자왕]]) - 오토 타치바나
 * [[야인시대]] - [[정진영]], [[이정재]]
 둘 다 1부와 2부 초반때는 김두한의 부하 또는 친구였다가 2부 중반때부턴 적이 된 사이다.
 * [[언차티드: 새로운 모험의 시작]] - 제이슨 단테
 * [[언차티드 2]] - 해리 플린
 * [[어쌔신 크리드 로그]] - [[셰이 패트릭 코맥]]○●
 * [[에이스 컴뱃 제로]] - [[래리 폴크]]
 * [[에이전트 오브 쉴드]] - [[마이크 피터슨]]
 * [[엘소드]] - [[이그니아]]
 * [[영웅전설 벽의 궤적]] - [[아리오스 맥클레인]]☆○
 * [[영웅전설 섬의 궤적]] - [[크로우 암브러스트]]★○※, [[린 슈바르처]]○●
 * [[오라전대 피스메이커]] - [[브루스 류]]
 * [[오렌지 마말레이드(웹툰)]] - [[유채린]] : [[한시후]]와 [[조아라(오렌지 마말레이드)|조아라]][[wiki:"아군이 된 적"의 경우]]와는 반대다.
 * [[오버맨 킹게이너]] - [[게이너 상가]]●◎, [[신시아 렌]]◎
 주인공과 라이벌이 '''동시에''' 최종 보스가 된다. 작중 1, 2위를 다투는 인물이 한 번에 적이 되어버리고, 그나마 오버맨을 다루는 센스로 이 둘보다 조금 떨어지는 [[게인 비죠]]가 그나마 최고 강력한 아군이었던 상황. 전투 자체로는 절대로 이길 수 없었으며 얼어버린 두 사람의 마음에 대고 설득하는 방법밖에 없었다.
 * [[용기전승2]] - 에밀리, 랄프
 * [[용자 시리즈]]
  * [[용자경찰 제이데커]] - [[맥클레인(용자경찰 제이데커)|맥클레인]], [[파워죠]], [[덤프슨]], [[카게로우]], [[제이데커]]
  제이데커의 경우 26화 ~ 27화에서 카이조 나이트에 세뇌.
  * [[용자지령 다그온]] - [[파이어 다그온]]
  * [[용자왕 가오가이가]] - [[우츠기 미코토]](=[[조누다]])
  본인이 자기 자신을 통제 못 하는 상황이었고, 결국 종반부에 '''[[진 최종 보스]]'''인 [[심장원종]]의 희생양이 되어버렸으나, [[시시오 가이]]에게 구출되고 나서 다행히 죽지 않고 정해된 이후 세미 에볼류더로 진화한다.
  * [[용자왕 가오가이가 파이널]] - [[시시오 가이]]●
  [[솔 11 유성주]]에게 조종당하는 상태에서 적으로 등장해, [[가오파이가]]로 본작에서 거의 초월적인 힘을 가진 [[킹 제이더]]를 관광시켰다. 물론 이런저런 사정이 있어서 J가 제 힘을 다 내지 못한 것도 있긴 하지만, 원작 [[용자왕 가오가이가]]를 기억하는 사람들에게는 정말이지 충격적인 장면이 아닐 수 없었다. 그래도 그나마 이쪽은 마지막에는 주인공이 동료들의 노력과 설득으로 인해 원래의 정신을 되찾고 승리하는 케이스.
 * [[우주해적 미토의 대모험]]
  * 넨가 무츠키
  2기 [[최종 보스]]인 히카리에 의해 육체로 쓰여져 조종당했다.
  * 히카리의 키스에 의해 세뇌당한 사람들
 * [[워크래프트]] - [[아서스 메네실]]
 * [[유희왕]] 시리즈
 주인공이 [[보너스 배틀]]의 상대가 되는 경우로 유명하다. 단 예외로 5D's나 ZEXAL은 [[wiki:"잭 아틀라스" 라이]][[wiki:"텐조 카이토" 벌]]이 [[보너스 배틀]]의 상대가 된다.
  * [[유희왕]] DM - [[어둠의 유우기]]●
  * [[유희왕]] GX - [[유우키 쥬다이]]● → [[패왕]]
  3기 후반에 [[요한 안데르센]]을 구하러 이계로 갔지만 혼자 너무 앞서가는 바람에 동료들의 불만이 쌓이고, 결국에는 광왕 브론과의 듀얼 중에서 동료들에 걸려있던 저주가 증폭되어 쥬다이에 대한 비난을 하면서 사라지게되고, 그나마 남아있던 동료들마저도 쥬다이를 외면하게 되면서 절망 속에서 패왕의 인격이 깨어난다.
  * [[유희왕]] 5D's - [[키류 쿄스케]], [[칼리 나기사]], [[보머]], [[브루노]]
  * [[유희왕]] ZE×AL - [[카미시로 료가]] = [[낫슈]]◎, [[카미시로 리오]] = 메라그
 * [[은혼]] - [[다카스기 신스케]]
  양이전쟁때는 [[사카타 긴토키]]의 양이지사 동료였으나 [[요시다 쇼요]]의 처형으로 인해 흑화되었다~~중2병은 덤이다~~
 * [[이나즈마 일레븐]] 시리즈
  * [[이나즈마 일레븐 2]] - [[카제마루 이치로타]]외 [[다크 엠퍼러즈]]의 팀원들★
  결국 [wiki:"사카 야로제"주인공 보정]에 의해 원래대로 돌아오긴 하지만 당시 라이몬 일레븐은 처절하게 '''발렸다.'''
  * [[wiki:"이나즈마 일레븐 GO 2" 이나즈마 일레븐 GO 크로노 스톤]] - [[페이 룬]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시]] - [[츠루기 쿄스케]]
  이쪽은 '''원래 [wiki:"시드(이나즈마 일레븐 GO)" 적]이었다가 기껏 [wiki:"라이몬 중학교" 아군]으로 돌려놨더니 다시 [wiki:"파람 오비어스" 적]이 되어버린 특이한 케이스'''이다.
 * [[이스 시리즈]] 
  * [[이스 오리진]] - [[카인 팩트]]☆ → [[마왕 다암]]
  * [[이스 7]] - '''[[티아]]'''☆
 * [[임꺽정]] - [[서림]]
 * [[작안의 샤나]] - [[사카이 유지]]●★◎
 작중 후반부터 적측인 발 마스케의 맹주이자, 홍세의 창조신인 [[제례의 뱀]]과 융합하여 이후부터 샤나를 포함한 [[플레임헤이즈]] 집단과 대립한다. 그리고 결국 모든 계획을 성취하고 플레임헤이즈와의 전쟁을 승리로 이끌어서 결국 이전까지 적이었던 발 마스케의 사실상의 승리로 최종전투가 끝나게 된다.[* 무려 위에서 언급된 '''[[주인공 보정]], [[적이 된 아군 보정]]에다가 [[최종보스 보정]] 중에서도 극강의 최종보스 보정'''이 겹친 최악의 사태이다.]
 * [[전장의 발큐리아3]] - [[구스르그]]
 * [[정령사의 검무]] - [[클레어 루주]]
 * [[wiki:"정도전(드라마)" 정도전]] - [[정몽주(정도전)|정몽주]], [[이방원(정도전)|이방원]]
 * [[젤다의 전설 황혼의 공주]] - [[젤다]]
  가논돌프가 젤다의 몸에 빙의해서 싸우게 된다.
 * [[죠죠의 기묘한 모험]]
  * [[전투조류]] - [[스트레이초]]
  본래 [[wiki:"파문(죠죠의 기묘한 모험)" 파문]] 전사로서 [[죠나단 죠스타]]의 동료 였으나 [[돌가면의 흡혈귀]]가 된 [[디오 브란도]]와 싸우며 [[불로불사]]에 대해 은밀하게 동경하게 되었다. 그로부터 49년 후 시간의 흐름에 따라 노화한 [[스트레이초]]는 젊음을 되찾고자 결국 [[돌가면]]을 쓰고 [[wiki:"돌가면의 흡혈귀" 흡혈귀]]가 되어 [[wiki:"죠셉 죠스타" 죠셉]]을 습격하지만 마지막에 결국 스스로 [[wiki:"파문(죠죠의 기묘한 모험)" 파문]]의 호흡을 하여 자살한다.
  * [[스타더스트 크루세이더즈]] - [[장 피에르 폴나레프]] → 아누비스 폴나레프
  * ~~[[황금의 바람]] - [[판나코타 푸고]]~~
  본래 디아볼로의 스파이로 부첼라티 일행을 배신할 예정이었다가 [[어른의 사정]]으로 인해 취소되었지만, 이후 발매된 [[죠죠의 기묘한 모험 All Star Battle]]에서 이 배신 설정이 부활했다! 단, 스파이가 아닌 조직을 배신한 부첼라티 일행을 제거하러 온 암살자라는 설정. 나란챠를 제외한 일행들과 대전할 시 들을 수 있다.
 * [[신 세계수의 미궁 밀레니엄의 소녀]] - 마이크, 렌, 츠스쿨, 비즐
 * [[에이지 오브 엠파이어 2]] - [[이집트]]인
   [[카이로]] 시내의 [[모스크]]에 자군이 들어가면 다시 아군이 된다.
 * [[에이지 오브 엠파이어 3]] - [[알레인 매그넌]]
 * [[역전재판 4]] - [[가류 키리히토]]
 * [[진 여신전생]] - [[로우히어로]], [[카오스히어로]]
 [[더 히어로]]와 좋은 친구 사이가 됐지만 [[카오스히어로]]는 힘에 대한 신념 때문에 떠나고, [[로우히어로]]는 이벤트 후에 메시아교에게 강제로 세뇌당하는 바람에 결국에는….
 * [[진 여신전생 4]] - [[이자보]]※ ,[[이사칼]]※
 * [[진 콘트라]] - [wiki:"레릭" 원로원]☆
 * [[진격의 거인]] - [[애니 레온하트]], [[라이너 브라운]], [[베르톨트 후버]]
 원래부터 적이었는데 아군인 척 숨어지내다 정체가 밝혀졌다.
 * [[짱구는 못말려]] 극장판 - [wiki:"카자마 토오루" 철수](12기), [wiki:"노하라 미사에" 엄마], [wiki:"노하라 히로시" 아빠](9기, 17기)
 * [[창세기전 시리즈]]
  * [[창세기전 3]] - [[이븐 시나]]☆※
  [wiki:"시즈(창세기전 시리즈)" 흑막이자 희생양 역]. 시즈는 한 번 죽여서 죽지 않으며, 아군이었을 때 쓰지 못한 강력한 스킬이 여기서 터져나오기도 한다. [wiki:"철가면(창세기전 3)" 철가면]의 [[아수라파천무]]가 아니면 클리어하기 어려운 상대.
  * [[창세기전 3: 파트 2]] - [[크리스티앙 데 메디치]] → [[하이델룬]]
  조금 다른 게 있다면, [wiki:"살라딘(창세기전 3)" 복수하려던 그 상대방]은 특정 기점 이후로 [wiki:"베라모드" 다른 사람]이 되어버려 그를 전혀 기억 못하기 때문에 주인공의 죄책감 보정에 따른 승리 불가 법칙은 적용되지 못한다. 안습.
 * [[천년왕국 삼총사 바니 나이츠]] - [[후지다 카즈유키]] → [[아레스트 호른]]
 * [[천공전기 슈라토]] - [[쿠로키 가이]](야차왕 가이)★※
 [[파괴신 시바]]의 농간에 의해 검은 소마를 주입받아 타락하여 적이 되었다. 이후에는 다시 원래 모습을 되찾고 슈라토를 지키다가 사망.
 * [[철권]] - [[알리사 보스코노비치]]
 시나리오 한정으로 카자마 진에게 세뇌당하고 그 뒤에 큰 비중을 맡은 레이븐이 아군이 된다.
 * [[카드파이트!! 뱅가드]] - [[센도 아이치]]
 * [[캡틴 아메리카: 윈터 솔져]] - [[윈터 솔져]]
 * [[코드 기아스 반역의 를르슈]] - [[흑의 기사단]]
 * [[코믹 메이플스토리]] - [[데몬슬레이어(코믹 메이플스토리)]] 
 시각에 따라서는 '''[wiki:"를르슈 람페르지" 제로]'''라고 볼 수도 있다.
 * [[콜 오브 듀티: 모던 워페어 2]] - [[셰퍼드 중장]]☆
 * [[캐슬바니아 로드 오브 섀도우]] - [[조벡]]☆
 * [[크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무]] - [[살리아]]를 위시한 [[다이아몬드 로즈 기사단]]★○※
 그나마 [[에르샤]]는 22화에 투항해서 아우로라로 다시 돌아갔으나, [[타냐(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|타냐]]나 [[일마]]는 죽음을 맞이했다.(※)
 * [[크루세이더 퀘스트]] - 세라★◎
 최종 보스 보정도 더해져서 저렇게 만든 실루나스도 데꿀멍, 체력 다 깎인 후 이벤트에서조차 주인공 보정을 받은 플레이어가 없었으면 세게는 멸망했다. 게임 내에서 보이는 모습만으로도 최소 1:8인데 플레이어(파티의 리더) 빼고 죄다 한큐에 리타이어시킨다. 이딴 사기캐를 통제하려던 실루나스는 도대체 무슨 생각을 한 걸까싶을 정도.
 * [클로저스] - [유하나(클로저스)|유하나(엠프레스 코쿤)], [김기태(클로저스)|김기태]
 * [[킬라킬]] - [[만칸쇼쿠 마코]]★, [[마토이 류코]]●
 * [[타이의 대모험]] - [[브라스]], [[마암]]
 * [[탑블레이드]] - 카이
 * [[태극기 휘날리며]] - 이진태
 * [[테일즈 오브 데스티니]] - [[리온 매그너스]]
 * [[테일즈 오브 심포니아]] - [[크라토스 아우리온]]
 * [[텐카이나이트]] - 가디언
 * [[토미카 히어로 레스큐 포스]] - 오부치 → [[다엔]]○
 * [[트랜스포머 시리즈]]
  * [[트랜스포머 G1]] - [wiki:"다이노봇(G1)" 다이노봇 멤버들]
  초기에는 디셉티콘과 결탁하기도 하였다.
  * [[트랜스포머 아마다]] - [[사이드웨이즈]]☆
  하지만 [유니크론|진실은....]
  * [[트랜스포머: 다크 오브 더 문]] - [[wiki:"센티널 프라임(ROTF)" 센티널 프라임]]☆
  * [[트랜스포머 애니메이티드]] - [wiki:"블랙아라크니아(애니메이티드)" 블랙아라크니아], [wiki:"쇼크웨이브(애니메이티드)" 롱암 프라임]
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[한시현]]○※●★
 * [wiki:"파랜드 스토리 시리즈" 파랜드 시리즈]
  * 파랜드 스토리 2 - 엘레노아
  * 파랜드 스토리 3 - 파나
  * 파랜드 스토리 6 - 엘리시아※
  스토리 전개에 따라 죽지 않는 경우도 있다.
  * ~~[[파랜드 사가]], [[파랜드 사가 2]] - 매료 상태에 걸린 아군~~
  * [[파랜드 사가 2]] - 카린●, 아리스[* 3일째에서 목욕하는 장면을 알이 엿보게 되면 사라와의 결투에서 적으로 가세해 3:1로 싸우게 된다.], ~~도플갱어가 복사한 아군~~
 * [[파이널 판타지 4]] - [[카인 하이윈드]]
 * [[팬티 & 스타킹 with 가터벨트]] - [[아나키 스타킹]]☆●
 직접적으로 대립해서 싸우는 묘사는 나오지 않았다. 그 이유는 스타킹이 [[wiki:"아나키 팬티"팬티]]를 살해했기 때문(...) 심지어 가이낙스 홈페이지에 나온 2기 포스터에서는 [거대화]까지 하는 쾌거(?)도 이루었다.
 * [[페르소나 3]] - [[이쿠츠키 슈지]]☆
 * [[페르소나 4]] - [[아다치 토오루]]☆★ [[하나무라 요스케]],[[사토나카 치에]],[[아마기 유키코]],[[타츠미 칸지]],[[wiki:"곰(페르소나 4)"곰]],[[시로가네 나오토]][* 이들은 [[나마타메 타로]]와 싸울때 [[조종]]당한다.]
 * [[페르소나 4 THE ANIMATION]]-[나루카미 유우]●[* [[애니메이션]]판 한정으로 [[나마타메 타로]]에게 [[조종]]당한다. ~~뭐야, [[쿠지카와 리세]] 빼고 다 적이 되어버렸잖아?~~]
 * [[페르소나 4 골든]] - [wiki:"마리(페르소나)" 마리]★
 * [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]] - [[피카츄(한지우)]]
 에피소드 한정. 로켓단에게 조종당해 지우를 공격한다. 물론 그 로켓단들은 로사와 로이들이 아니었고, 결국 이에 대해 불만을 품은 기존 로켓단 일원들이 지우 일행과 손잡고 물리친다. ~~팀킬 쩔어요.~~ 물론 나옹이도 그 계략으로 제정신이 아니었기 때문에 막연한 팀킬은 아니었다. 그 외에 AG에선 기억상실증에 걸려 로켓단에게 속았었고, 베스트 위시에선 아크로마에게 조종당했었다.
 * [[포탈 2]] - [[휘틀리]]
 글라도스의 설계구조(실험체를 죽이게 되어있는 구조)가 이 녀석의 머저리스런 대가리 & (글라도스에 비해) 약한 정신력과 만나서 '''막장으로 각성. 막장스러운 면으로 보정을 받았다.''' 그 외에도 머리가 좀 좋아졌다고 자신이 언급. 머리쪽으로도 보정받았다고 해야할까? ~~뭐 그래도 여전히 머저리 같긴 하더라 Four part plan...~~
 * [[풀 메탈 패닉]] - [[치도리 카나메]], [[안드레이 세르게이비치 칼리닌]]
 * [[풍운 시리즈]] - [[쟈즈우]]☆
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[두 사람은 프리큐어]] Max Heart 극장판 - [wiki:"유키시로 호노카" 큐어 화이트]●
  [[극장판 최종보스]] 2인조인 프리즌 & 프로즌에 의해 세뇌당했으며, 나중에는 [wiki:"미스미 나기사" 큐어 블랙]도 같이 세뇌당해 목적도 없이 서로 싸웠다. 또한 해당 케이스 이후 후속작들에서는 [[어른의 사정]]에 의해 프리큐어들이 세뇌 등으로 서로 싸우는 상황이 발생하지 않는다.
  * [[Yes! 프리큐어 5]] GoGo 극장판 - [wiki:"코코(Yes! 프리큐어 5)" 코코]★
  [[극장판 최종보스]]인 무시반에 의해 세뇌당했는데, 단순히 강해진 것을 넘어서 아예 다른 캐릭터가 된 듯하다.(...) 참고로 [[유메하라 노조미]]가 코코를 제정신으로 되돌리려고 그에게 '''[[키스]]를 한다'''. ~~아 앙대!!~~
  * [[스위트 프리큐어♪]] 극장판 - [wiki:"아프로디테(스위트 프리큐어♪)" 아프로디테]
  본편의 '''[[진 최종보스]]'''인 [wiki:"노이즈(스위트 프리큐어♪)" 노이즈]의 부하이자 [[극장판 최종보스]]인 하울링에 의해 세뇌당했다.
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[wiki:"레지나(두근두근! 프리큐어)" 레지나]]
  처음에 적으로 등장했었기 때문에 [[아군이 된 적 보정]]까지 동시에 적용한 특이 케이스. [[아이다 마나]]와 친구가 되고 싶어 마나한테 다가가 지내면서 아군이 될 뻔했다. 그러나 붉은 크리스탈의 등장으로 흑화되어 프리큐어와 적이 되었다가 겨우 돌아왔지만 아버지 [[킹 지코츄]]에 의해 또다시 흑화되었다. 이후 47화에서 아군으로 돌아왔다.
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]]
   * [[히카와 마리아|큐어 텐더]]
   과거에 [[팬텀]]과 싸우다 패해 거울 속에 봉인되었다가 37화에서 [[퀸 미라주]]에 의해 세뇌되어 주인공 [[프리큐어]] 들과 싸우게 된다. 38화에서 정화되서 아군으로 돌아온다. [[아군이 된 적 보정]]도 가진 케이스.
   * [[사가라 세이지]]
 * [[wiki:"꿈의 보석 프리즘 스톤" 프리티 리듬 디어 마이 퓨처]] - [[하루네 아이라]]●★
 이쪽은 [[wiki:"프리티 리듬 오로라 드림" 전작]]의 주인공이 흑화된 케이스. 35화 후반부에 [[돈 봄비]](= [[아세치 킨타로]])에게 심포니아 스톤을 건네받고 그 힘에 물들어 흑화되면서 복장도 검은 드레스로 바뀌었다. 뿐만 아니라 [[아마미야 리즈무]], [[타카미네 미온]]과 함께 심포니아 재단으로까지 이적해버렸으나 나중에 PURETTY 덕분에 원래 모습으로 돌아왔다.
 * [[함대 컬렉션/애니메이션]] - [[키사라기(함대 컬렉션)|키사라기]]※→[[공모 오급]]★→????
 * [[헬싱]] - [[월터 쿰 도르네즈]]★※
 흡혈귀화를 통해서 회춘하였으므로 어떤 의미에서는 파워업에 가깝다고 볼 수 있다.
 * [[환상수호전 티어크라이스]] - [[딕]]
 * [[환영을 달리는 태양]] - 츠쿠요미 루나★○
 케레브럼에 의해 강제로 흑화하여 적으로 있었다가 나중에 흑화가 풀려 아군으로 다시 돌아오는데 원래 상태에서도 흑화했을 때의 기술을 사용할 수 있게 된다.
 * [[후궁견환전]] - [[안릉용]]☆○※
 다만 몰락했을 때 [[견환]]에게 참회를 하고 황후를 몰락시킬 [wiki:"존속살해" 비장의 무기]를 줌으로써 백화했다고 볼 수는 있겠다.
 * [[히어로 전기]] - [[길리엄 예거]]◎
 의도야 어쨌든 아군에서 적으로 돌아섰다. 게다가 '''[[주인공]]이 [[최종 보스]]''' 라인까지 충실히 재현.
 * [[Fate/stay night]]
  * [[Unlimited Blade Works 루트]] - [[아처(5차)|아처]]
  * [[Heavens Feel 루트]] - [세이버(4차, 5차)|세이버] → [[세이버 얼터]]
  그림자에 먹혀 흑화되었다.
 * [[Homestuck]]
  * [[겜지 마카라]]☆★
  [[wiki:"마약" 수면점액]]에 취해있다가, 사정상 수면점액이 다 떨어지고 정신이 멀쩡해지면서 본성이 드러났다.
  * [[아라네아 세르켓]]☆
  얌전하고 착한 캐릭터였다가 본성을 드러내며 독자들에게 충격과 공포를 선사했다. 최종 목적은 평화로운 세계 창조이지만, 애초에 [[wiki:"UU&uu" 칼리오페]]에게 주려던 반지를 자신이 끼거나 [[wiki:"제이드 할리" 모 캐릭터]]를 죽이는 등의 [[충공깽]]인 모습을 보여주기에 흑막으로 표시.
 * [[KOF XIII]] - [[애쉬 크림존]]●◎
 [[페이크 최종 보스]]인 [wiki:"사이키(KOF)" 사이키]를 기습해 쓰러뜨렸으나, 사이키는 역으로 애쉬의 몸을 빼앗아 덧붙여 애쉬가 가지고 있던 힘을 손에 넣고 파워 업하여 시간을 재로 만들어버리는 능력을 가진 [[피의 나선에 미친 애쉬]]가 되어 '''KOF 역대 최악, 최강의 [[최종 보스]]'''가 되어버렸다. 그 누구도 그를 막을 수 없어 결국 애쉬 스스로 [[동귀어진]]을 택하면서 '''주인공이 최종 보스와 함께 승천한''' 충격적인 결말에 대해 논란은 사그러지지 않았다.
 * [[KOF 2000]] - [wiki:"클론 제로" 링]☆([[하이데른]], [[바넷사]]측 한정)
 * [[NOIR]] - [[유우무라 키리카]]●
 나중에 [[미레이유 부케]]와 결투까지 벌이다가 오르골 소리를 듣고 다시 아군으로 돌아온다.
 * [[Robotics;Notes]] - [[세노미야 미사키]]
 * [[wiki:"SNL 게임즈/시즌 2"GTA 라인전쟁]] - [[과장]], [[부장]], [[술상무]]
 * [[wiki:"SNL 게임즈/시즌 2"GTA 수호전]] - [[권혁수]]
 * [[Warhammer 40,000]] 
 [[호루스]]와 대다수의 [[카오스 스페이스 마린]]. 다만 이쪽은 세계관 현 시점에서 보면 타락한게 아주 아주 옛날이기 때문에 예전 동료와 싸워야 한다는 갈등은 쥐뿔만큼도 보이지 않는다. 스페이스 마린 측에서도 회유도 시도하지 않고 옛 동료라 부르지도 않고 그냥 카오스로써 취급한다.
  * [[Warhammer 40,000 : Dawn of War 2 - Chaos Rising]] ★○※
 캠페인 후반부에 [[타르커스]], [[wiki:"사이러스(Warhammer 40,000 : Dawn of War 2)" 사이러스]], [[아비투스]], [[타데우스]], [[마텔러스]], [[요나 오리온]], 이들 중 한 명이 플레이어를 배신하고 파티를 뜨게 되며, 배신하기 전엔 가지고 있지도 않았던 온갖 말도 안되는 똥파워와 스킬로 플레이어와 맞선다.
 * [[Winx Club]] - [[레일라]]※○
 남친 [[나부]]가 적인 블랙 서클에 의해 [[리타이어]]되자 원수 갚겠다고 했지만 블룸 일행은 복수가 다는 아니라며 말렸다. 이 과정에서 친구들하고 갈등이 일어나며 결국 같이 블랙 서클을 노리는 다른 요정과 손을 잡았다. 하지만 결국 블룸 일행의 설득으로 돌아오며 블랙 서클도 물리쳤다.
 * [[X]]
  * [[히노토]]☆
  연재중단으로 향후 전개를 알 수 없지만 [wiki:"최종 보스" 흑막]으로 갈 가능성이 있다.
  * [[스메라기 스바루]]와 [[키슈 아라시]]外 지룡으로 전향한 천룡들○

= 적이 된 아군 보정을 받지 못한 사례 =
아군이었다가 적이 된 것은 확실한데, 보정을 받지 못하는 특이한 사례이다. 상위 항목에서 여기에 속하는 인물을 찾았다면 아래로 [[수정바람]].

 * 아군이었다가 '''[[좀비]]'''가 되는 경우(……): 게임, 영화 등에서만 한정. 현실은...

 * [[더 크리처]] - [[그리엔]]
 연인관계라 할 수 있는 카나가 '''눈 하나만 깜짝 하고''' 죽지 않을 만큼 패서 '''걸레'''로 만들어 침몰시킨다. [[지못미]]...
 * [[드래곤볼]] 마인부우편 - [[베지터]]
 일부러 바비디의 세뇌까지 이용했음에도 불구하고 그의 한계는 초 사이어인 2. 이미 초 사이어인 3가 가능한 손오공보다 약했다. 다만 적이긴 해도 애초에 세뇌의 목적이 파워 업이 아니었기 때문에, 파워면에서는 얻은 이득이 사실상 없어 보정이라 보기에도 민망하다. 세뇌를 걸 때 "네가 가진 잠재능력을 모두 끌어내주겠다"는 바비디의 대사나, 세뇌 이전에는 초 2 변신이 나오지 않는 점 등의 이유로 세뇌로 인해 초2가 가능해지지 않았냐는 의견도 있지만, 세뇌에 걸리기 전에도 최소한 완전체 셀과 동급의 힘을 가지고 있는 데브라를 그냥 X밥 취급했던 것으로 볼 때, 마인부우편이 시작된 시점에서 보여준 적이 없을 뿐 이미 초 2가 가능한 것으로 보인다. 바비디의 대사 또한 오반의 경우에도 알 수 있듯, 사이어인의 잠재능력을 진짜로 전부 끌어내면 변신조차 할 필요가 없어지기 때문에 뻥일 확률이 높다.
 * [[록맨 제로2]] - [[엘피스]] ◎
 돌아온 [wiki:"제로(록맨 시리즈)" 제로]에게 존재감을 빼앗기고, 작전은 작전대로 시원하게 말아먹은 후 흑화, 베이비 엘프를 탈취하여 네오 아르카디아 전역을 휘젓고 다니면서 [[하르퓨이어]]까지 세뇌시키는 쾌거를 달성하였으며 엑스의 보디를 파괴하고 다크엘프의 힘을 얻은 뒤 제로와 싸웠지만 남은 것은 '''록맨 시리즈 사상 가장 쉬운 최종 보스'''.
 * [[모탈 컴뱃 시리즈]] - 대체시간대.  아군일땐 자기 챕터가 있으며 웬만한 적은 2 대 1로도 이기던 캐릭터들이 적군이 되고나면 무더기로 나오고 무더기로 쓸려나간다(...)  가장 좋은 예가 [[리우 캉]]으로 아군일땐 샤오칸도 혼자서 박살내던 먼치킨이었는데, 네더렐름의 망령이 되고 난뒤에는 분명 자기보다 약했을 터인 잭스에게 두들겨 맞고 패배하며, 라이덴에게도 다시 패배하고, 부상당했던 잭키와 타케다를 숫적 우세에도 불구하고 제대로 끝내지 못했다(물론 정황상 계속했으면 잭키와 타케다는 끔살이었겠지만).
 * [[비탄의 아리아]] - [[칸자키 홈즈 아리아]]
 5권에서 적인 이.우에 들어갈 생각을 했으나 킨지의 만류로 그만두었다. 더 자세히는 결투까지 가고 무승부가 났으나 아리아가 무정이 아닌 적이 될 거라 확신한 킨지가 결투로도 너를 되찾지 못했다고 자신의 손에 죽으려 하자, 결국 갈등하다 이.우에 들어가는 걸 포기하고 적이 된 아군도 종료료 하지만 의외로 적이 된 아군 보정을 받지는 못했다.
 * [[사무라이전대 신켄저]] - [[이케나미 류노스케]]
 개그만화도 아닌 주제에 구할 방법이 있다곤 하나 세뇌된 채 덤벼드는 걸 [[시바 타케루]]가 그냥 발라버렸다. 싸우는 중에 세뇌 해제의 모지카라를 담은 디스크를 장비한 신켄마루로 베어서 세뇌 해제 성공.
 * [[슈렉]]3 - [[라푼젤]]
 작품이 작품이다 보니 보정이고 뭐고 없다. 대신 [wiki:"대머리" 신체적인 비밀]이 까발려졌다.(...)
 * [[신격의 바하무트 GENESIS]] - 파바로 레오네●[* 10화에서 아미라가 바하무트를 부활시킬 신마의 열쇠로 쓰여지는 막기 위해 마르티네에게 동료로 삼아달라고 속여 기습공격하려다가 간파당하고 마르티네로부터 강제로 악마로 변하는 약물을 먹고 악마로 변한다. 11화에서 동료 카이사르와 싸우다가 금방 화살에 맞고 쓰러지는데 리타가 만든 악마에서 풀려나는 해독제를 발라둔 화살이었기에 마지막 12화에서 타락에서 풀려나서 바하무트를 물리치는 일에 활약을 한다.]
 * [[악튜러스]] - [[가일 마로비츠]]
 * [[원피스]] - [[우솝]]
 [[고잉 메리호]]가 더이상 운행할 수 없을 정도로 심각한 상태가 되자, 안타깝지만 배를 버리자는 [[루피]]와 배의 특별한 정이 있는 우솝과의 의견대립으로 싸움까지 번진다. 이때 우솝은 루피의 특성과 약점을 누구보다 잘 알고 있어 그점을 공략하여 싸움 내내 압도적인 페이스로 루피를 농락한다. 그러나 이미 중상을 입고 온 상태인 우솝이 루피가 겨우 날린 두세 번 공격을 버티지 못하고 무너지는데, 만약 온전한 상태였다면 어떻게 됐을지 가늠하기 힘들 듯하다. 이후 [[저격왕]]으로서 정신적인 성장을 하고 올 때까지 우솝은 해적단를 잠시 떠나게 된다.
 * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[미나미사와 아츠시]]
 화신은 커녕 신필살기 하나 들고 나오지도 못하였다.
 * [[풍운 시리즈]] - [[쟈즈우]]
 * [[wiki:"파랜드 스토리 시리즈" 파랜드 스토리 2 아크왕의 원정]] - 엘레노아
 중간에 납치되더니 세뇌돼서 다음 스테이지 보스로 등장. 그냥 쓰러뜨리면 다음 스테이지 때부터 다시 아군으로 합류.
 * [[판타지 수학대전]] - [[크리시아]]
 * [[프리크리]] - [[하루하라 하루코]]
 [[아토무스크]]를 [wiki:"난다바 나오타" 나오타]가 얻자마자 그것을 찾고 있던 하루코가 분노해 바로 맞짱 들어가주셨다. 아토무스크를 나오타가 얻었기 때문에 '''보정은 오히려 주인공인 나오타가 받았다'''. 거의 호각으로 싸우긴 했지만, 결국 하루코가 아토무스크를 얻은 나오타에게 발린 것으로 확인사살. 그보다 배틀신에서 활약이 있을 수 없는 나오타가 프리크리 세계관에서 거의 최강인 '''하루코랑 호각 이상으로 맞짱떴다는 것 자체가 상당히 보정받은 것'''이다. 하루코가 받은 보정은 당연히 없음.
 * [[해리 포터 시리즈]] - [[피터 페티그루]] ~~꼭 없는 것도 아니다. 팔 한쪽 업그레이드(...)~~
 * [[에르엘워즈]] - 란테르 
 엄밀히 말하면 위의 좀비가 된 아군에 포함된다. 사실 흑막이었던 마노스에 의해 끔살당한 뒤 [[예토전생]]당해 부려먹힌 거니까. 물론 그와는 별개로 란테르 본인의 전투력이 탑급이라 그딴거 없어도 충분히 강하다는 게 함정.
 * [[에르엘워즈2]] - 유니크 유닛을 포함한 거의 모든 유닛(...) 
 근데 그딴거 없어도 이미 사기