||||||||||||<tablealign=right>||<#ffffff> '''워게임 : 에어랜드 배틀 등장진영''' ||
||||||||||||||<#0000FF> '''{{{#White NATO - 북대서양 조약기구}}}''' ||
|| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/영국" 영국] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/미국" 미국] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/프랑스" 프랑스] |||| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/서독" 서독] ||
|| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/노르웨이" 노르웨이] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/스웨덴" 스웨덴] |||| '''[wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/덴마크" 덴마크]''' || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/캐나다" 캐나다] ||
||||||||||||||<#FF0000> '''{{{#White PACT - 바르샤바 조약기구}}}''' ||
|| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/소련" 소련] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/동독" 동독] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/체코슬로바키아" 체코슬로바키아] |||| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/폴란드" 폴란드] ||

[[목차]]

상위항목 : [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀" 워게임 : 에어랜드 배틀]

[[WALB]]의 [[덴마크군]]항목. 유진 시스템즈가 한글화 방침중에 유닛명과 무기의 명칭은 번역 금지를 원칙으로 삼아 기존의 번역은 파기함.

카테고리C(1975년 제한)는 갈색 볼드, 카테고리B(1980년 제한)는 녹색 볼드, 카테고리A는 검은색 볼드 처리되었다. 유닛명에 링크를 걸면 태그가 깨지므로 링크를 걸 경우에는 번역명을 따로 적고 그쪽에서 링크바람.

= [[덴마크]] 왕국 전투단 =

최대 슬릇 43이라는 나토 최대치를 보유한다.

이 진영의 특징이라면 43슬릇 이라는 점을 이용해서 차량, 전차 원거리 저격, 보급기지, 지원포격, 시가지 방어, 대 헬기 방어  말그대로 오로직 방어에만 특화되어있다. 또한 '''워낙 쓸만한게 80년~85년''' 밖에 없어서 토우스팸을 할거면 80년대, 종합적인 화력을 기대하려면 85년을 적극 권장하는 국가(...) 그런데 85년으로 가면 유닛가격이 비싸지다보니 2인 ~ 4인 대전에는 적합하지않고 6인~20인 대전에 애용하게 된다.

유도 미사일 TOW를 '''[wiki:"T-34"그냥 많이]''' 보유 할수 있다. 차량도 TOW 헬기도 TOW(...) 나토에 덴마크가 있다는건 조약군이 지나가다가 숲에서 뜬금없이 미사일이 날아오는걸 볼수 있다거나 대규모 미사일 스팸을 두 눈으로 볼수 소리가 된다. 보병은 평균적이나 수송차량으로 20mm 장갑차가 있다.

하지만 보급기지는 좋은데 보급트럭은 최대로 당겨 써봐야 12대가 한계라서 다쓴 트럭은 아군의 보급기지로 가서 보급품을 강탈하던지(...) 하는것이 좋다.
== LOG ==

 * '''{{{#Brown FOB}}}'''

 전작과 동일하게 보급기지의 역할을 하는 곳. 그러나 ALB에서는 한 슬롯당 1기만 배치가능하므로, 몇개의 보급기지를 놓기 위해서는 다른 슬롯에도 [[FOB]]를 추가해야 한다.  때문에 아티스팸늅들이 자기 아티 채울 포인트 아깝다고 FOB를 빼먹는 만행을 저지르고 남의 FOB에 기생하는 무개념한 짓을 하는 경우가 있다. 생각보다 저장량이 많지 않아서 보급헬기를 적극적으로 쓰거나 공격헬기등 보급품을 마구 쳐먹는 유닛들을 운용하면 다 떨어지는 경우가 생각보다 많다. 다른건 몰라도 아틸러리 전담 유저라면 FOB를 많이 뽑아주자. 그래야 포병이 지속적으로 효과가 있고 민폐도 덜 끼친다. --민폐를 안끼친다는 소리가 아니다. 아틸러리 올인은 예측사와 효력사의 달인이 아닌 이상 뭘 잡아도 민폐다.--


=== 지휘차량 ===

 * [[지프]]
  * '''{{{#Brown M151A1 KV}}}'''
 * [[장갑차]]
  * '''{{{#Brown M/113A1 CP}}}'''
 * 지휘전차
  * '''{{{#Brown FFC Centurion}}}'''

=== 보급차량 ===

 * [[트럭]]
  * '''{{{#Brown Forsynings Jupiter}}}'''
 수송량이 매우 저질인 트럭. 많이 배치할수 있다고 슬롯에 넣었다간 순식간에 동나는 어이없는 광경을 볼수 있다. 심지어 ALB에서는 보급차량이 터질경우 유폭 현상이 벌어지기 때문에 같은 소대의 옆 차가 터지면 같이 작살나는 상황을 볼 수도 있다.

== REC ==
=== 정찰차량 ===
 
 * [[지프]]
   * '''{{{#Brown Opklarings M/151}}}'''
 * 경전차
  * '''{{{#Brown M41}}}'''([[M41 워커 불독]])
  * '''M41 DK1'''
  --맙소사. 한국전의 유산을 85년 북유럽에서 볼 줄이야.-- AP 10이지만 ... '''충격과 공포의 명중률 10''' 이다!! 대차량에 특화된 무서운 전차
=== 정찰헬기 ===

  * '''{{{#Green Cayuse}}}'''([[OH-6]])
  * '''MD-500 Scout Defender'''([[MD-500]])

=== 정찰보병 ===

 * 수색분대
  * '''{{{#Brown Gardehusarer}}}'''
 * 특수부대
  * '''{{{#Brown Jaegers}}}'''(엽보병)
  --프랑스, 독일에서는 알보병인데 여기서는 특수부대다.--
== TNK ==

 * 중형전차
  * '''{{{#Brown Centurion 84mm}}}'''
  * '''{{{#Brown Centurion 105mm}}}'''
  * '''Centurion Mk.5/2-DK'''
  DLC#2에서 등장한 스팸전차...인데 어째 스팸전차가 85년덱에서 나오는지라 물량빨로 놀기는 무리가 있다(...) 레오파드1과 비교했을때 나은건 명중률이 2 높다는 정도(...) 아무래도 레오파드가 몸빵을 맡고 센츄리온이 적을 쏘아 맞추라는 의미인듯하다(...)
 * 중전차(정면장갑 10 이상)
  * '''{{{#Green Leopard 1A3-DK}}}'''

== INF ==
 덴마크 보병의 특징이라면 싸지만 효율적이란 것이다. 하지만 하이테크 병기를 상대로는 말그대로 반격도 못하고 우수수죽어나가므로 보병이 버티는 동안 TOW차량으로 공격하는 식의 철저한 방어전을 고수해야한다
 * 동원분대
  * '''{{{#Brown Haer Hjemmavaernet}}}'''(Hjemmeværnet)
  --어떻게 읽는지 [[추가바람]]--
 * 소총분대
  * '''{{{#Brown Dragonere}}}'''(용기병)
  * '''{{{#Brown Livgardere}}}'''

 * 대공 특기병
  * '''{{{#Brown LLRkt Hamlet}}}'''([[햄릿]])

== SUP ==
=== [[포병]] ===

 * [[자주박격포]]
  * '''{{{#Green M125}}}'''
 * 155mm급 [[자주포]]
  * '''{{{#Brown SKH M/109G}}}'''
  * '''SKH M/109A3'''

=== 방공 ===

 * 방공미사일
  * 레이더
   * '''{{{#Brown M727 Hawk}}}'''
   그래.. 나토 장거리 방공은 이것뿐이지
== VHC ==
=== 수송차량 ===

 * 트럭/장륜 장갑차
  * '''{{{#Brown MD Jupiter}}}'''
  1$라는 사기적으로 저렴한 가격으로 보병을 배달한다. --하지만 전작의 공인 쓰레기 트럭에게 뭘 기대하면 지는거다.-- 보병 내린다음 돌격해서 적이 매복했는지를 확인하는데나 쓰자
  * '''{{{#Brown M6 Mosegris}}}'''
 * APC
  * '''{{{#Brown M/113A1}}}'''
  --평범한 깡통이다. [wiki:"M113" 틴 캔][* 깡통. 미군들이 알루미늄 차체의 [M113]을 놀릴때 주로 쓰는 별명이다.]에게 뭘 기대하는가!-- 싼맛에 보병을 전장에 배달하는 장갑차라는 역할 그 자체에 충실하다. 하지만 보통 플레이어는 보병에게 신속기동능력을 요구할텐데 그런 역할은 보통 장륜차량이 더 충실하게 한다...
 * IFV
  * '''M/92 PNMK''' - '''프로토타입'''

=== [wiki:"대전차자주포" Tank Destroyer] ===

 * 대전차포/[[구축전차]]
  * '''{{{#Brown LARD 106mm RR}}}'''
 * ATGM 지프
  * '''{{{#Green LARD TOW}}}'''
 * ATGM 장갑차
  * '''{{{#Green M/113A1 TOW}}}'''
  * '''M/113A1 I-TOW'''
 --본격 나토의 대차량 저격수를 보는듯한 화력 구성--
=== 화력지원차량 ===

 * 기관포
  * '''Vildkat''' - '''프로토타입'''
  DLC #1에 추가된 기관포 탑재 차량. 괴랄하게도 이미 있는 M/92에게서 보병수송능력을 거세하고 탄약량을 늘린 버전이다.
 
== HEL ==
=== 수송헬기 ===

 * '''{{{#Brown Sea Knight}}}'''

=== 공격헬기 ===

 * ATGM
  * '''MD-500 TOW Defender'''

== AIR ==
=== 전투기 ===

 * SemAct+IR
  * '''F-16A Block 15'''
  DLC#1에서 새로 추가된 덴마크군 제공전투기. 스패로우를 운용한다.

=== 멀티롤 ===

 * ATGM+IR
  * '''{{{#Brown Draken}}}'''
 * 전폭기(폭탄+IR)
  * '''F-16A Block 1'''
   

=== 공격기 ===

 * 전술폭격기(집속탄)
  * '''{{{#Brown Starfighter}}}'''
  --과부제조기 아니 워게임 항공기 베스트셀러주제에 국가별 용도가 지들 멋대로다.--

[[각주]]
