||||||||||||<tablealign=right>||<#ffffff> '''워게임 : 에어랜드 배틀 등장진영''' ||
||||||||||||||<#0000FF> '''{{{#White NATO - 북대서양 조약기구}}}''' ||
|| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/영국" 영국] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/미국" 미국] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/프랑스" 프랑스] |||| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/서독" 서독] ||
|| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/노르웨이" 노르웨이] || '''[wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/스웨덴" 스웨덴]''' |||| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/덴마크" 덴마크] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/캐나다" 캐나다] ||
||||||||||||||<#FF0000> '''{{{#White PACT - 바르샤바 조약기구}}}''' ||
|| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/소련" 소련] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/동독" 동독] || [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/체코슬로바키아" 체코슬로바키아] |||| [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀/폴란드" 폴란드] ||

[[목차]]

상위항목 : [wiki:"워게임 : 에어랜드 배틀" 워게임 : 에어랜드 배틀]

[[WALB]]의 [[스웨덴군]]항목. 유진 시스템즈가 한글화 방침중에 유닛명과 무기의 명칭은 번역 금지를 원칙으로 삼아 기존의 번역은 파기함.

카테고리C는 갈색 볼드, 카테고리B는 녹색 볼드, 카테고리A는 검은색 볼드 처리되었다.

= [[스웨덴]] 왕국 전투단 =

듣보잡 국가였으나... DLC #1이 나온 뒤로는 상당히 강력해진 진영.

당장 나토 잡덱에서도 운용하던 RBS 56 운용병들이 프로토타입으로 돌아오면서 2팩으로 늘어났고, 덕분에 고질적인 보병 대전차화력 부족을 해소할 수 있게 되었다. 말 그대로 순수 보병전만으로 보면 거의 최상위급 국가. 거기에 한 술 더 떠서, 주력 전차들은 구축전차(...)나 다름 없기에 그냥 VHC로 가야할 것 같지만 TNK 클래스로 배치되어 있다. 물론 그 결과는 사이즈 Small이라는 무시무시한 크기를 보여주면서, RoF 15r/m, 한 마디로 4초마다(...) 105mm를 갈겨대는 웬 중장갑 대전차~~기관~~포 운반차량이 튀어나온다. 다만 AP 자체가 105mm의 한계인지 높지는 않아서 크기를 믿고 잘 숨겨야 하는 편. 스웨덴이 시가지에서 농성하게 되면 팩트는 골치아프게 된다. 

그리고 분명 외계인을 고문했을 것이 분명한 클러스터탄의 위력은 넘어가자. ~~우와 클러스터가 AP 8이야!~~ [wiki:"장미칼"~~T-72도 싹싹!~~]
그리고 다들 눈치 못채는것이 있는데 기관총에 무슨짓을 해놨는지 '''무조건 명중률 8''' 어디에 장착돼있든 무조건 '''8'''(...)

1365패치로 인해 폭주를 가능케 했던 TGB13의 속도가 평범한 야전트럭 수준인 50km/h로 줄어들어버렸다. 그냥 평범하게 운용하라는 유진의 전언이라 할 수 있겠다. ~~[[틀렸어 이제 꿈이고 희망이고 없어]]~~ ~~스웨덴 지못미~~

== LOG ==

 * '''{{{#Brown FOB}}}'''

 전작과 동일하게 보급기지의 역할을 하는 곳. 그러나 ALB에서는 한 슬롯당 1기만 배치가능하므로, 몇개의 보급기지를 놓기 위해서는 다른 슬롯에도 FOB를 추가해야 한다.


=== 지휘차량 ===

 * [[지프]]
  * '''{{{#Brown STABSTGB 1313}}}'''
 * [[장갑차]]
  * '''{{{#Brown STRIPBV 3021}}}'''
 * 지휘전차
  * '''{{{#Brown STRISTRV 103B}}}'''

=== 보급차량 ===

 * [[트럭]]
  * '''{{{#Brown AMFIBIEBIL 101}}}'''
 * [[헬리콥터]]
  * '''{{{#Brown HKP 4A}}}'''
 수송량이 딸랑 1000..알아서 잘 쓰자.. 

== REC ==
=== 정찰차량 ===

 * 지프
  * '''{{{#Brown L3304}}}'''
  * APC
   * '''{{{#Brown EPBV 3022}}}'''

=== 정찰헬기 ===

   * '''{{{#Brown HKP 6A}}}'''

=== 정찰보병 ===

 * '''{{{#Brown FallskärmsJägare}}}'''([[강하엽병]])
 칼 구스타프를 들고 나오는 평범한 정찰 보병이다.
== TNK ==

 * 중형전차
  * '''{{{#Brown Strv 102}}}'''
  * '''Strv 102R'''
  흔한 센추리온 개량형. 목이 돌아가는게 위안이다. 위력은 넘어가자.
  * '''Strv 104'''
 * 중전차(정면 방어력 10 이상)
  * '''{{{#Brown Strv 103B}}}'''
  * '''Strv 103C''' - '''프로토타입'''
  특이하게도 Strv 103 시리즈는 평범한 밀덕의 관점에서 봤을때 '''[[구축전차]]'''에 가깝지만 '''해당국이 MBT라고 주장하고 있으므로''' MBT에 속한다(...)뭐 일단 많이 뽑을수있고 다른 중전차들보다 사이즈가 한단계씩 적어 피탄면적이 좁고, 헤비 탱크의 특징상 생존성도 좋은 편이다. 포탑이 안돌아가서 중전차임에도 접근전은 불가능하다시피 하지만 후방 지원사격은 잘한다. 매우 빠른 속사로 사기를 날려버린 뒤, 적들의 차량에게 한 발씩 포탄을 박아주자. '''이 전차의 진가는 캠페인에서 들어난다''' 압도적으로 많고 비교적 싸다!(?) 캠페인의 주력 유닛을 정하라고 하면 미국과 스웨덴이 주력이고 노르웨이는 화력, 나머지는 걍 지연전을 벌이는 진영으로 만들어버리는 무서운 전차.

  Strv 103C는 v1553 패치에서 사정거리가 2275m로 늘어났다. 이로써 레오파드1A5와 같이 105mm 주제에 사정거리 2275m 찍기 위업달성. 

== INF ==

 * 동원분대
  * '''{{{#Brown Hemvärnsmän}}}'''
  평범한 예비군 아저씨들. 숫자 자체는 많지만 들고 있는 소총이 마우저 97식이라......~~눈물~~ 그런데 의외로 잘 싸워준다. 이 게임의 예비군들이 그렇듯이...는 개뿔, 15명이라서 좀비처럼 더럽게 안 죽는다. 볼트액션 소총인데다가 숫자가 하도 많아서 시끄럽다. 
 * 소총분대
  * '''{{{#Brown Kustjägare}}}''' 
  평범한 무장을 가진 그저그런 특수부대같지만 사실 이 게임 최상급 특수부대 중 하나. 그 이유는 한 분대에 15명이라 화력이 막강하다.
  * '''{{{#Brown Pansarskytte}}}'''
  평범한 소총분대였다. 그랬었다... v1553 이전까지는. 그동안 들고다니던 Miniman(그러니까 예비군 아저씨들이 들고 다니는 그 물건 맞다.)이 칼 구스타프 무반동총으로 교체되었다. ~~분명 보병분대 중추에 해당할텐데... 사소한 건 넘어가자~~

 * 대전차 특기병
  * '''Pvgrp RBS 56'''- '''프로토타입'''
    스웨덴의 명물. 대전차 보병이 헬파이어급 미사일을 쏴댄다. 배치 덱 수도 2개로, 하든드 기준 최대 12명까지 나오는 상당히 범용성 강한 유닛이다...만. 아쉽게도 프로토타입화라는 너프를 얻어맞고 스웨덴 덱에서나 쓰이게 되었다. 
 * 대공 특기병
  * '''{{{#Green Lvgrp RBS 70}}}'''
  * '''Lvgrp RBS 90''' - '''프로토타입'''
  스웨덴의 대공차량들이 안습하기에 애용해야만 한다. 성능자체는 쓸만한 편... 이었으나 DLC#2에서 RBS 90이 나오면서 재블린의 상위호환급 '''SACLOS'''(ECM에 면역이다(!))를 가지게 되었다. 90은 배치수가 한 슬롯이라 아껴써야하고 방공 주력은 일단 70이다. 그래도 숲과 시가지에 깔아두면 적 헬기와 항공기를 잘 때려잡는다.
 
== SUP ==
=== [[포병]] ===

 * 155mm급 [[자주포]]
  * '''{{{#Brown BKAN A1}}}'''
  휴대탄수 14발, 애매한 탄수라고 생각할수도 있지만 이녀석은 한번에 7발씩 쏴재낀다!! 

=== 방공 ===

 * 방공기관포
  * 목측
   * '''{{{#Brown LVKV fm/43}}}'''
  * 레이더
   * '''VEAK 40'''
   게파드/게파드 A1과 같이 대헬기 사정거리 2975m로 상향. 문제는 STAT인 관계로...헬기때려잡기에는 나쁘지 않다.
 * 방공미사일
  * SACLOS - 고정식
    * '''VLVRBV 701'''
    스웨덴의 주력 방공차량(...). RBS70과 같은 미사일을 사용한다. 그래도 12발이나 실고 다니고 동일하게 SACLOS방식이이다. 당연한 말이지만 유리몸이니 노출시키지 말자.
  * 레이더
   * '''{{{#Brown RBS 67 Hawk}}}'''
   DLC #1에서 스웨덴에도 호크 미사일이 추가되었다. '''I-호크가 아니라는 점에''' 주의.

== VHC ==
=== 수송차량 ===

 * 트럭/장륜 장갑차
  * '''{{{#Brown TGB 13}}}'''
  ~~흔한 1포인트짜리 싸구려 트럭이 아니라 ''숨겨진 사기차량''' 최대속력이 100km/h에 달하여 초반 점령에 압도적 우위에 있다. 물론 헬리본이 가야할만큼 멀고 험한곳은 가기 힘들지만 도로로 직통으로 연결된 곳은 이 녀석들의 레이스 코스. 얼마나 빠른지 10:10 라그나로크 맵에서 3시나 9시방향에서 적이 슬슬 도착해서 병력을 배치할까 하고 마음을 먹고 있을때 이녀석들이 난입해서 보병들을 마구 마구 내뱉는다!! 물론 작정하고 막으면 막히지만 어차피 이들이 타고 있는건 싸구려 동원분대라서 잃어도 별로 안아깝고 적의 대전차 화기를 낭비하게 하는데 매우 유용하다.[* 1포인트짜리 싸구려 트럭을 막기 위해서 하인드의 대전차 미사일이 텅텅 비어버린다!!] 이들이 몸바쳐서 보병 개때를 수송하면 뒤에서 다가오는 유용한 보병대와 전차, 그리고 동맹군이 알아서 해줄것이다.~~
  1365 패치로 야지속도가 50km/h로 칼질당하면서 [wiki:"그냥 시체" 그냥 트럭]이 되어버렸다.
  * '''{{{#Brown TGB m/42}}}'''
    기관총 한자루 단 평범한 장갑차. 보병과의 싸움에선 그럭저럭 지원화력이 되어준다.
 * APC
  * '''{{{#Brown PBV 302A}}}'''
  APC지만 20밀리를 달고 있어 1500미터안에 들어오는 적에게 대응할 수 있다. 명중률이 썩 좋진 않지만.
 * IFV
  * '''STRF 9040''' - 프로토타입
  포럼에서 우스갯소리로 나오는 오토캐논교(...)의 신도중 하나(?). 40mm/L70 보포스는 IFV간 교전에서도 안 꿀리는 위력을 자랑한다. ATGM 안 달린 게 아쉬울 뿐. 게다가 전면장갑이 '''4''' 다만 ATGM이 안달린것 치곤 너무 비싸서 브래들리에 익숙해진 지휘관이라면 멈칫하게된다. 어차피 25mm 부시마스터도 충분히 강하니..그래도 스웨덴덱 유저는 덱에 한팩정도 9040을 탄 보병을 채워넣으면 후회할 일은 없다. 40밀리의 제압력하나는 확실하다.
=== [wiki:"대전차자주포" Tank Destroyer] ===

 * 대전차포/[[구축전차]]
  * '''{{{#Brown IKV 103}}}'''
  * '''{{{#Brown IKV 91}}}'''
  * '''{{{#Green PVTGB 9031 m/77}}}'''
  * '''PVTGB 9031 m/84'''
  주력전차가 구축전차형인 것도 있고 성능이 낮아 이쪽 슬롯 차량은 거의 쓰이지 않는다. 차라리 보병한팩 더채우고 마는 편.
 * ATGM 장갑차
  * '''PVRBV 551'''
  흔한 ~~나토 표준~~ I-TOW 셔틀.

== HEL ==
=== 수송헬기 ===

 * '''{{{#Brown HKP 3C}}}'''
  다른 국가들은 기관총 달고 명중률 5미만 에서 우왕거리고 있을때 혼자서만 기관총달고 명중률 8을 달고있는 무서운 수송헬기. 거기다 헬기주제에 고작 5포인트밖에 안한다. 하지만 75년 이전에 개발된거 치고는 특수부대들만 이용하는데 Kustjägare같은 경우 35포인트라 결국 뽑는데 드는 포인트는 결과적으로 타국과 비슷하다(...). 일반보병들이 타고 다녔으면 스웨덴 헬리본 전설이 탄생했을 듯.
=== 공격헬기 ===
 * ATGM
  * '''PVHKP 9A'''
  I-TOW를 운용하는 소형 대전차헬기. 크기가 아주 작음이다. 대신 4발밖에 안들어가지만...
== AIR ==

다른 쩌리 3개국(덴마크, 노르웨이, 캐나다)과 달리 스웨덴은 [[사브]]에서 자체제작한 전투기 시리즈를 대량으로 운용한다.

=== 전투기 ===

 * 전투기
  * 대공로켓
   * '''{{{#Brown J 35D Draken}}}'''
   원래 ATA 로켓은 지상 목표에도 사격이 가능했지만 칼맞고 그냥 평범한 대공로켓 탑재기가 되었다. 대공로켓이 그렇든 안 맞는다. 헬기를 딸때에는 써봄직 하다.
  * 대공로켓 + IR
   * '''{{{#Brown J 35F Draken}}}'''
   Rb28 Falcon의 성능은 뭔가 약을 판 듯한 기분. 발사속도는 높다. 무려 99r/m
  * IR
   * '''J-35J Draken'''
  * SemAct + IR
   * '''{{{#Green JA37 Viggen}}}'''
   스웨덴의 최고등급 방공기. 성능은 F-15A이글수준보다 살짝 딸린다.

=== 멀티롤 ===

 * ATGM+IR
  * '''{{{#Brown AJ37 Viggen}}}'''
  미사일 2종류 다 F&F다. 대전차미사일의 경우 매버릭과 성능이 거의 같지만 발사속도가 살짝 더 높다. 5정도.  IR은 없는 것 보다 나은 수준.
 * 집속탄+IR
  * '''AJS37 Viggen'''
  DLC#1에서 새로 추가된 유닛으로 450kg급 집속탄 '[묠니르]'를 운용한다. 집속탄은 집속탄인데 대체 무슨 짓을 해 놓은 건지, AP 8이라는 위엄을 과시하고 있다.

=== 공격기 ===

 * 전술폭격기(HE)
  * '''{{{#Brown SK 60B}}}'''
  예전에 달고나오던 로켓 대신 Rb OSA라는 왠 미사일(...) 두 발을 달고 나온다. HE 15에 빠른 탄속 덕에 상당히 염가에 부담없이 쓰기 좋은 폭격기로 환골탈태했다. 명중률은 6이라서 형편없지만 HE 15라서 경장갑 차량은 몰려다니다가 끔살당하고 제압력이 '''600'''이라서 [* F-15E의 1000KG 폭탄이랑 같은 수치다!!]  진격 직전에 착탄하도록 타이밍에 맞춰서 네다섯대를 출격 시키면 엄청난 효과를 볼수 있다. ~~그런데 스웨덴은 닥치고 방어다~~ 

[[각주]]
