[[Include(틀:회원수정)]]
 * 상위 항목: [[독재자]]

유명한 [[독재자]]들을 정리하는 항목.

[[목차]]
== 실존인물 ==
[[include(틀:논란방지)]]

 * '''[[전제군주제]] 체제의 [[왕]]이나 [[황제]]들'''
 * '''모든 [[전체주의]] 국가의 수장들'''

=== [[유럽]] ===
20세기까지 독재자가 많이 나왔으며, 아시아, 아메리카, 아프리카 등에 비하면 적은 편에 속한다.

 * [[게오르게 게오르기우데지]] ([[루마니아]])[* 차우셰스쿠 집권 이전 5,60년대 루마니아의 공산당 독재자였는데.. 재임중이었던 [[1965년]] [[폐암]]으로 사망한 이후 이 사람이 쥐고 있던 모든 권력이 차우셰스쿠에게 인계되었다. 현재 루마니아에서는 [[1989년]] [[동유럽 혁명]] 이후 차우셰스쿠와 함께 나라를 망친 역적으로 규정되어 이름 조차 언급하는것 역시 금기시되고 있는 상황..그런데 이 인간 사후 루마니아를 파탄낸 차우셰스쿠의 행보로 볼때 데지는 그나마 좀 낫다는 주장도 있다. 실제로 데지 시절 그럭저럭 잘 굴러가던 루마니아 공산 정권이 데지가 죽고 차우셰스쿠 시기로 접어들면서 막장 독재 정권으로 전락한 점도 없진 않다.]
 * [[게오르기오스 파파도풀로스]] ([[그리스]])
 * [[나폴레옹 3세]] ([[프랑스]])[* '''[[역사 관련 정보/프랑스 역대 왕|프랑스의 마지막 군주]]이자 최초의 근대적 독재자'''라는 평을 받고 있다.]
 * [[나폴레옹 보나파르트]] ([[프랑스]])
 * [[니콜라에 차우셰스쿠]] ([[루마니아]])
 * [[니콜라이 2세]] ([[러시아]])
 * [[니키타 흐루쇼프]] ([[소련]])
 * [[라도반 카리지치]] ([[유고슬라비아]]) [* '''[[천하의 개쌍놈|사람의 탈을 쓴 악귀]]'''. 정확히는 당시 유고에 속해있었던 [[보스니아]] 내에 존재했던 스르프스카 공화국의 대통령이었다. '''[[스레브레니차 학살]]의 주범이기도 하다.''']
 * [[레오니트 브레즈네프]] ([[소련]])
 * [[마르셀루 카에타누]] ([[포르투갈]])
 * [[막시밀리앙 드 로베스피에르]] ([[프랑스]])
 * [[미구엘 프리모 데 리베라]] ([[스페인]])
 * [[발터 울브리히트]] ([[동독]])
 * [[베니토 무솔리니|베니토 안드레아 아밀카레 무솔리니]] ([[이탈리아]])
 * [[보리스 3세]] ([[불가리아]])
 * [[보이치에흐 야루젤스키]] ([[폴란드]])[* 폴란드 육군 참모총장으로 1981년 친위쿠데타를 일으켜 서기장에 취임하고 [레흐 바웬사]의 자유노조 운동을 탄압했었으나 민주화 후 스스로 사임. 당시 쿠데타도 폴란드가 스스로 자유노조 운동을 억제하지 못하면 소련군이 폴란드를 점령하겠다는 소련의 협박 때문이었음이 밝혀져 재평가를 받고 있다.]
 * '''[[블라디미르 레닌]]''' ([[소련]])[* 러시아 혁명을 이끌었던 혁명가이자 최초의 사회주의 국가를 세운 위인이지만, 마르크시즘을 따라 계급독재정권을 구성했으며 체카를 통한 폭력적 숙청을 벌였고, 불만세력들에게 비밀재판과 공개처형을 자행했다. 비록 레닌이 제국주의와 전체주의를 비난했지만, 그도 역시 마르크시즘의 폭력혁명론에 따라 계급독재란 이름의 하나의 [전체주의] 체제를 만든 빼도 박도 못할 독재자이다.]
 * '''[[블라디미르 푸틴]]''' ([[러시아]])
 * [[비드쿤 크비슬링]] ([[노르웨이]])
 * [[빅토르 야누코비치]] ([[우크라이나]])
 * [[빌헬름 2세]] ([[독일]])
 * [[살라시 페렌츠]] ([[헝가리]])
 * [[슬로보단 밀로셰비치]] ([[유고슬라비아]])
 * [[실비오 베를루스코니]] ([[이탈리아]])
 * '''[[아돌프 히틀러]]''' ([[독일]]) [* 말이 필요없는 [[제2차 세계대전]]의 전범이자 [[나치당]]의 총통.]
 * '''[[아르투어 자이스-잉크바르트]]''' ([[오스트리아]])
 * [[안타나스 스메토나]] ([[리투아니아]])
 * [[안테 파벨리치]] ([[크로아티아]])
 * [[안토니우 드 올리베이라 살라자르]] ([[포르투갈]])[* [[슬리데린]]의 시조인 [[살라자르 슬리데린]]이란 이름의 모델.]
 * [[알렉산드르 카라조르제비치]] ([[유고슬라비아]])
 * [[알략산드르 루카셴카|알략산드르 리호라비치 루카셴카]] ([[벨라루스]])
 * [[앙리 필리프 페탱]] ([[프랑스]])
 * [[에리히 호네커]] ([[동독]])
 * [[엔베르 호자]] ([[알바니아]])
 * [[엥겔베르트 돌푸스]] ([[오스트리아]])
 * [[오스카르 카르모나]] ([[포르투갈]])
 * '''[[올리버 크롬웰]]''' ([[영국]] [* [[호국경]](lord protector)이란 사실상의 [[섭정]]직이었으나 근대 [[시민혁명]]으로 탄생한 종교적 독재자이다.]
 * [[요시프 브로즈 티토]] ([[유고슬라비아]])
 * [[요안니스 메탁사스]] ([[그리스]])
 * [[유리 안드로포프]] ([[소련]])
 * [[유제프 피우수트스키 ]] ([[폴란드]])
 * '''[[이오시프 스탈린|이오시프 비사리오노비치 스탈린]]''' ([[소련]])
 * [[이온 안토네스쿠]] ([[루마니아]])
 * [[이고르 스미르노프]] ([[트란스니스트리아]])
 * [[장 칼뱅]] ([[스위스]])
 * [[조구 1세]] ([[알바니아]])
 * [[조르주 클레망소]] ([[프랑스]])
 * [[카롤 2세]] ([[루마니아]])
 * [[칼리스 울마니스]] ([[라트비아]])
 * [[콘스탄틴 패츠]] ([[에스토니아]])
 * [[쿠르트 슈슈니크]] ([[오스트리아]])
 * [[토도르 지프코프]] ([[불가리아]])
 * [[프란시스코 프랑코|프란시스코 프랑코 바아몬데]] ([[스페인]])
 * [[호르티 미클로시]]([[헝가리]])

=== [[아시아]] ===
주로 중앙 아시아, 서아시아 등에서 독재가 이루어지고 있다.

 * [[구르반굴리 베르디무하메도프]] ([[투르크메니스탄]])
 * [[김씨조선]]의 역대 독재자들
  * '''[[김일성]]''' ([[북한]])[* 김씨왕조 초대 군주. 6.25전쟁의 주범이자 분단의 원흉.~~혹부리~~]
  * '''[[김정은]]''' ([[북한]])[* 김씨왕조 3대 군주이자, 이 항목 최연소자.]
  * '''[[김정일]]''' ([[북한]])
 * [[나집 툰 라작]] ([[말레이시아]])
 * [[네 윈]] ([[미얀마]])
 * [[노로돔 시아누크]] ([[캄보디아]])
 * [[누르술탄 나자르바예프]] ([[카자흐스탄]])
 * '''[[덩샤오핑]]''' ([[중국]])[* [[천안문 사태]]의 주범.]
 * [[도조 히데키]] ([[일본]])
 * [[레제프 타이이프 에르도안]] ([[터키]])
 * [[리콴유]] ([[싱가포르]])[* 경제발전을 이유로 미화되는 경우가 많지만 본질적으로는 독재자.반대파를 아주 경제적 매장으로 하며 수십여년 장기집권을 했다는 점으로 독재자에서 벗어날 수 없다. 그리고 북한과 마찬가지로 아들에게 정권을 세습하는데 성공했다.]
 * '''[[마오쩌둥]]''' ([[중화인민공화국]])[* [[문화대혁명]]으로 악명높다.]
 * [[마우문 압둘 가윰]] ([[몰디브]])
 * [[마무드 아마디네자드]] ([[이란]])
 * [[마하티르 빈 모하마드]] ([[말레이시아]])
 * [[모하마드 레자 팔레비]] ([[이란]])
 * '''[[무스타파 케말 아타튀르크]]''' ([[터키]])[* 정식 절차를 거쳐서 대통령에 선출됐다고는 하나 반대 정파를 탄압하고 대통령과 군대의 권력으로 종교의 자유를 제한하는가 했던건 여느 독재자와 차이점이 없다. 본인의 청렴함이나 유능함, 서구적인 사고방식으로 터키의 서구적 근대화를 이뤄내서 칭송받지만 [[쿠르드인]] 학살에 관여했고 쿠르드인들 언어에서 문화,모든 걸 부정하고 금지하려던 문화적 파괴를 저질렀다. 다만 증거도 확실하고 오늘날 터키에서도 아타튀르크가 관여하는 걸 인정하는 쿠르드인 학살과 달리 [[아르메니아 학살]]은 그랑 연관이 있는지 아리송한 점이 있긴 하다. 그 밖에 무스타파 정권에 안착한 인물들이 모두 이 사람을 따라 독립전쟁에 참가했던 군인이라 21세기에 에르도안 문민정부가 들어서기까지 터키는 군사독재의 그늘에 휩싸여 있었다. 문제는 다시 문민정부가 들어선 지금의 터키에서 반대로 군부를 깔아뭉게고 세속 정치가 아닌 이슬람 주의 문민 독재가 일어나고 있다는 거지만. 항목에서 레닌이나 티토도 나름 업적이라면 업적이라 할 것도 많은 역사의 거성들인 건 사실이지만, 본질적인 독재자란 사실은 변하지 않는다. '''터키 정부에서 지원한''' 아타튀르크 일대기에서도 마지막 챕터 제목을 '''독재자'''라고 명시해놨다. 물론 터키 국민들이 그를 얼마나 좋아하는가는 별개며 혹시라도 터키국내에서 독재자라고 했다간 결과가 좋지 않을 가능성이 크다.]
 * [[무하마드 나지불라]] ([[아프가니스탄]])[* 이 사람이 독재자였는지는 확실하지 않다. 내부적으로 상층 세력들의 쿠데타 축출 기도가 벌어질 정도로 권력기반이 취약하였고 더군더나 이 사람이 대통령이었을 당시 아프가니스탄은 10년 가까이 이어진 소련과의 전쟁, 소련군 철수후 무자헤딘 반란군들과 정부군끼리 벌어진 내전으로 크게 초토화되어 독재든 뭐든 이미 회생 가망이 없던 [[헬게이트]] 실패 국가로 전락한 상태였다.]
 * [[무함마드 다우드 칸]] ([[아프가니스탄]])
 * [[무함마드 물라 오마르]] ([[아프가니스탄]])
 * [[무함마드 아유브 칸]] ([[파키스탄]])
 * [[바샤르 알 아사드]] ([[시리아]])[* 아래에 있는 '하페즈 알 아사드'의 아들.]
 * [[바브락 카르말]] ([[아프가니스탄]])
 * '''[[박정희]]''' ([[대한민국]])
 * [[쁠랙 피분송크람]] ([[태국]])
 * [[사담 후세인|사담 후세인 압드 알마지드 알티크리티]] ([[이라크]])
 * [[사릿 타나랏]] ([[태국]])
 * [[사파르무라트 니야조프|사파르무라트 아타예비치 니아조프]] ([[투르크메니스탄]])
 * '''살로스 사르([[폴 포트]])''' ([[캄보디아]])[* [[킬링필드]]로 유명함]
 * '''[[쇼와]]''' ([[일본]])
 * [[시진핑]]([[중국]])[* [http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20140912010005765 기사] 반부패의 명분을 가지고 사실상 1인독재를 강화하고 있으며 덩샤오핑이 확립해놓은 집단지도체제는 사실상 붕괴 수순을 밟고있다. 중국 헌법상 연임까지만 가능하여 10년으로 제한되어있다곤 하지만 어차피 1인독재 체제가 성립되면 그런 헌법이 크게 의미가 있나.]
 * [[수찐다 끄라쁘라윤]] ([[태국]])
 * [[아가 모함마드 야히야 칸]] ([[파키스탄]])
 * '''[[아부 바크르 알 바그다디]]''' ([[이라크 레반트 이슬람국가]])
 * [[아스카르 아카예프]] ([[키르기즈스탄]])
 * '''[[아야톨라 루홀라 호메이니]]''' ([[이란]])[* 이란 이슬람 공화국 특유의 신정 체제는 이슬람 근본주의적인 독특한 정치구조인데 [[아야톨라]]가 대통령보다 높은 지위에 있으며 국가내 모든 권한을 행사할 수 있으므로 엄연히 독재자다. 지금은 그의 사후 하메네이가 그 권한을 계승하였다. 이것은 다시 말해서 [[마무드 아마디네자드]] 대통령은 독재자라고 보기 힘든 위치라는 것이다.]
 * [[아야톨라 알리 하메네이]] ([[이란]])
 * [[수카르노|아크멧 수카르노]] ([[인도네시아]])
 * [[알리 압둘라 살레]] ([[예멘]])
 * [[압둘 라작 후세인]] ([[말레이시아]])
 * [[압둘 카림 카심]] ([[이라크]])
 * [[에모말리 라흐몬]] ([[타지키스탄]])
 * [[운게른 슈테른베르크]] ([[몽골]])[* [[적백내전]] 당시 점령군 사령관에 [[사이비종교]] 교주의 성격까지 겹쳐 수많은 몽골인들을 살해했다.]
 * [[위안스카이]] ([[중화민국]])[* 신해혁명을 좌절시키고 2대 총통에 올라 스스로 황제까지 되었다. 빨리 죽어서 그렇지 나폴레옹의 길을 그대로 따라갔다.]
 * [[응오딘지엠]] ([[남베트남]])
 * [[응우옌 반 티에우]] ([[남베트남]])
 * [[이스마일 엔베르]] ([[터키]])
 * [[이슬롬 카리모프]] ([[우즈베키스탄]])
 * '''[[이승만]]''' ([[대한민국]])
 * [[일함 알리예프]] ([[아제르바이잔]])
 * [[장제스]] ([[중화민국]])
 50년이나 해먹고 자식한테 물려줬다.
 * '''[[전두환]]''' ([[대한민국]])
 * [[지아우르 라흐만]] ([[방글라데시]])
 * [[지아 울 하크]] ([[파키스탄]])
 * [[타놈 끼띠카쫀]] ([[태국]])
 * [[탄 슈웨]] ([[미얀마]])
 * [[테인 세인]] ([[미얀마]])
 * [[툰쿠 압둘 라만]] ([[말레이시아]])
 * [[페르디난드 마르코스|페르디난드 에마누엘 에드랄린 마르코스]] ([[필리핀]])
 * [[페르베즈 무샤라프]] ([[파키스탄]])
 * [[하사날 볼키아]] ([[브루나이]])
 * [[수하르토|하지 모하마드 수하르토]] ([[인도네시아]])
 * [[하페즈 알 아사드]] ([[시리아]])[* 시리아에 바트당 1당 체제를 확립해놓았다.]
 * [[하피줄라 아민]] ([[아프가니스탄]])
 * [[허를러깅 처이발상]] ([[몽골]])
 * [[헤이다르 알리예프]] ([[아제르바이잔]])
 * [[호치민]] ([베트남])
 * [[훈센]] ([[캄보디아]])
 
=== [[아프리카]] ===
보면 거의 각 나라에 한명씩은 꼭 있다. 하지만 여긴 [[추장]]이니 뭐니 하던 소권력 체제를 죽을때까지 이어 오던 인식이 크기 때문이며, 아프리카를 지배한 유럽 및 미국같은 열강들도 이런 독재자를 지원하며 지배했기에 더 영향을 주었다.

 * [[가말 압델 나세르]] ([[이집트]])[* 16년간 군사 정권 체제를 유지하여 왔지만 중간에 한번 패전책임을 지고 자진하야도 했다고 하고, 또 그의 정책은 주로 아랍 민족이 지지하는 틀을 벗어난 적이 없었기 때문에 이집트 국민들은 그를 독재자로 생각하지 않는다고 한다.]
 * [[냐싱베 에야데마]] ([[토고]])
 * [[대니얼 아랍 모이]] ([[케냐]])
 * [[드니 사수 응게소]] ([[콩고 공화국]])
 * [[디디에 라치라카]] ([[마다가스카르]])
 * [[란사나 콩테]] ([[기니]])
 * [[로랑 데지레 카빌라]] ([[콩고민주공화국]])
 * [[로랑 그바그보]] ([[코트디부아르]])
 * '''[[로버트 무가베|로버트 가브리엘 무가베]]''' ([[짐바브웨]])[* 무가베 정권하의 짐바브웨는 유래없는 인플레이션으로 유명하다]
 * [[마리앙 응구아비]] ([[콩고 공화국]])
 * [[마르크 라발로마나나]] ([[마다가스카르]])
 * [[마티외 케레쿠]] ([[베냉]])
 * [[멀러스 제나위]] ([[에티오피아]])
 * [[멩기스투 하일레 마리암]] ([[에티오피아]])
 * [[모디보 케이타]] ([[말리]])
 * [[모부투 세세 세코]](조제프 데지레 모부투) ([[콩고민주공화국]] - 구 [[자이르]])
 * [[모크타르 울드 다다]] ([[모리타니]])
 * [[모하메드 시아드 바레]] ([[소말리아]])
 * [[무사 트라오레]] ([[말리]])
 * [[무사 다디스 카마라]] ([[기니]])
 * [[무하마르 알 카다피|무하마르 무함마드 아부 미냐르 알 카다피]] ([[리비아]])
 * [[무함마드 무르시]] ([[이집트]])
 * [[블레즈 콩파오레]] ([[부르키나파소]])
 * [[사니 아바차]] ([[나이지리아]])
 * [[사모라 모이셰스 마셸]] ([[모잠비크]])
 * [[새뮤얼 케니언 도]] ([[라이베리아]])
 * [[아메드 세쿠 투레]] ([[기니]])
 * [[아부바카르 상굴레 라미자나]] ([[부르키나파소]])
 * [[아폴로 밀턴 오페토 오보테]] ([[우간다]])
 * [[알리 오마르 봉고]] ([[가봉]])
 * [[앙드레 콜링바]] ([[중앙아프리카 공화국]])
 * [[앙리 코낭 베디에]] ([[코트디부아르]])
 * [[야쿠부 고원]] ([[나이지리아]])
 * [[오마르 봉고]] ([[가봉]])
 * [[오마르 알 바시르]] ([[수단 공화국]])
 * [[요웨리 무세베니]] ([[우간다]])
 * [[이드리스 데비 이트노]] ([[차드]])
 * '''[[이디 아민|이디 아민 다다 오우메]]''' ([[우간다]])
 * [[이안 스미스]] ([[짐바브웨|로디지아]])
 * [[이브라힘 바레 마이나사라]] ([[니제르]])
 * [[이사이아스 아퍼워르키]] ([[에리트레아]])
 * [[장 베델 보카사]] ([[중앙아프리카 공화국]])
 * [[제리 존 롤링스]] ([[가나]])
 * [[조모 케냐타]] ([[케냐]])
 * [[조앙 베르나르두 비에이라]] ([[기니비사우]])
 * [[조제 에두아르두 두스산투스]] ([[앙골라]])
 * [[조지프 사이두 모모]] ([[시에라리온]])
 * [[쥐베날 하뱌리마나]] ([[르완다]])
 * [[지네 엘 아비디네 벤 알리]] ([[튀니지]])
 * [[찰스 테일러]] ([[라이베리아]])
 * [[캐니언 바나나]] ([[짐바브웨]])
 * [[케네스 다비드 카운다]] ([[잠비아]])
 * [[콰메 은크루마]] ([[가나]])
 * [[테오도르 오비앙 응게마]] ([[적도 기니]])
 * [[펠릭스 우푸에부아니]] ([[코트디부아르]])
 * [[포르 냐싱베]] ([[토고]])[* 위에 있는 '냐싱베 에야데마'의 아들]
 * [[폴 비야]] ([[카메룬]])
 * [[폴 카가메]] ([[르완다]])
 * [[프랑스 알베르 르네]] ([[세이셸]])
 * [[피에르 부요야]] ([[부룬디]])
 * [[피터르 빌럼 보타]] ([[남아프리카 공화국]])
 * [[하비브 부르기바]] ([[튀니지]])
 * [[헤이스탕스 카무즈 반다]] ([[말라위]])
 * [[헨드리크 페르부르트]] ([[남아프리카 공화국]])
 * [[호스니 무바라크]] ([[이집트]])
 * [[후세인 하브레]] ([[차드]])

=== [[아메리카]] ===
이 동네라고 아프리카와 사정이 별반 다른건 아니다. 기껏해야 캐나다와 미국 정도만 독재자가 없을 뿐이다.
 
 * [[구스타보 로하스 피닐라]] ([[콜롬비아]])
 * [[다니엘 오르테가]] ([[니카라과]])
 * [[라울 카스트로]] ([[쿠바]])
 * [[라파엘 트루히요|라파엘 레오니다스 트루히요 몰리나]] ([[도미니카 공화국]])
 * [[레오폴도 포르투나토 갈티에리 카스테이]] ([[아르헨티나]])
 * [[마누엘 노리에가|마누엘 안토니오 노리에가 모레노]] ([[파나마]])
 * [[마누엘 오드리아]] ([[페루]])
 * [[마르코스 페레스 히메네스]] ([[베네수엘라]])
 * [[막시밀리아노 에르난데스 마르티네스]] ([[엘살바도르]])
 * 소모사 왕조의 역대 독재자들
  * [[루이스 소모사 데바일레]] ([[니카라과]]])
  * [[아나스타시오 소모사 가르시아]] ([[니카라과]])[* 대통령에서 왕으로 고쳐 통치를 시작해 3대에 걸쳐 독재 정치를 펼치게 되는데, 이 사람은 초대에 해당했다.]
  * [[아나스타시오 소모사 데바일레]] ([[니카라과]])[* 데바일레의 뒤를 이어서 3대 째로 독재 정치를 펼쳤다.]
 * [[아르투르 다 코스타 에 시우바]] ([[브라질]])
 * [[아우구스토 피노체트|아우구스토 호세 라몬 피노체트 우가르테]] ([[칠레]])
 * [[알베르토 후지모리]] ([[페루]])
 * [[알프레도 스트로에스네르 마티아우다]] ([[파라과이]])
 * [[에밀리우 가라스타주 메디시]] ([[브라질]])
 * [[에르네스투 벡만 게이세우]] ([[브라질]])
 * [[우고 차베스]] ([[베네수엘라]])[* 차베스가 독재자인가와의 여부랑은 별개로 베네수엘라의 정치구조는 대단히 정치학적으로 진지하게 연구할 만한 가치있는 대상이라고 한다.]
 * [[우고 반제르 수아레즈]] ([[볼리비아]])
 * [[움베르토 카스텔로 브랑코]] ([[브라질]])
 * [[윌리엄 워커]] ([[니카라과]])
 * [[장 클로드 뒤발리에]] ([[아이티]])
 * [[제툴리우 바르가스]] ([[브라질]])
 * [[포르피리오 디아스]] ([[멕시코]])
 * [[풀헨시오 바티스타]] ([[쿠바]])
 * [[프란시스코 솔라노 로페스]] ([[파라과이]])
 * [[프랑수아 뒤발리에]] ([[아이티]])
 * '''[[피델 카스트로]]''' ([[쿠바]])
 역시 오래 살아서 변절했다는 소릴 듣는다. 
 * [[헤라르도 마차도]]] ([[쿠바]])
 * [[호르헤 라파엘 비델라 레돈도]] ([[아르헨티나]])
 * [[후안 마리아 보다베리]] ([[우루과이]])
 * [[후안 벨라스코 알바라도]] ([[페루]])
 * [[후안 빈센테 고메즈]] ([[베네수엘라]])
 * [[후안 에프레인 리오스 몬트]] ([[과테말라]])[* 과테말라 내전 당시 원주민 학살의 주범이다.]
 * [[후안 카를로스 온가니아 카르발로]] ([[아르헨티나]])

=== [[오세아니아]] ===
아시아, 아프리카, 아메리카 등이 눈에 띄기 때문에 잘 알려져 있지 않지만 일부 국가에서 독재가 이루어지고 있다.

 * [[마이클 토머스 소마레]] ([[파푸아뉴기니]])
 * [[시티베니 람부카]] ([[피지]])
 * [[토필라우 에티 알레사나]] ([[사모아]])
 * [[투일라에파 사일렐레 말리엘레가오이]] ([[사모아]])
 * [[프랭크 바이니마라마]] ([[피지]])

=== 논란이 있는 사례 ===
이와 같은 인물들은 독재자로 보기에는 뭔가 아리송하다. 국내외, 좌우이념 등등 어떤 시점에서 보느냐에 따라 독재자일수도 있고 아닐수도 있는 인물들이다. 사실 위에 나온 독재자들도 각 나라에서 이념이나 지지자에 따라 천차만별로 많이 독재자가 아니라고 한다. 박정희나 이승만만 봐도 드러난다. 해외에서도 우고 차베스나 외국에서 만장일치 독재자로 악명높은 [[로버트 무가베]] 항목을 보면 그와 대적하는 야당 인사조차도 그는 독재자가 아니라는 항변이 나온다.

 * [[노태우]] ([[대한민국]])
 전두환 정권의 연장선상에서 군사독재정권으로 보는 시각이 존재하며 실제로도 부분적으로 군사독재의 잔재를 가지고 있었다. 반면 그가 전제권력으로 독재정치를 폈는가에 대한 의문과 87년 [[6월 항쟁]]의 결과인 87년 직선을 통한 정상적 정권이양으로 당선된 대통령인데다가 관선 지방자치제 부활, 기타 전두환 시절과는 구분되는 유화국면 등을 이유로 독재자로 보지 않는 시각도 존재한다.
 * [[샤를 드 골]] ([[프랑스]])
 헌법 개정으로 매우 강력한 대통령 권한을 얻었지만 그는 민주적인 제도를 잘 이해했고, 신임투표에서 패배하자 국민이 자신의 집권을 싫어한다는 사실을 받아들여 바로 하야한 인물이라서 독재자라고 보기는 좀 애매한 면이 있다.
 * [[장징궈]] ([[중화민국]])
 장제스의 아들로 아버지로부터 권력을 이어받았지만 민정이양을 완수한 양반이라 독재자라고 보긴 힘들다는 견해도 있다.
 * [[후안 페론|후안 도밍고 페론]] ([[아르헨티나]])

== 가상인물 ==
 * [[가로쉬 헬스크림]] - [[월드 오브 워크래프트]]
 * [[가스트라 황제]] - [[파이널 판타지 6]]
 * [[기렌 자비]], [[데긴 소도 자비]] - [[기동전사 건담]]
 * [[길모어 장군]] - [[노비타의 우주소전쟁]][* 소인행성 피리카의 사람. 즉 [[외계인]]이긴 하지만 일단은 그래도 독재자긴 독재자다. 자세한 설명은 노비타의 우주소전쟁 항목을 참고.]
 * [[까막 소위]] - [[진진돌이 에볼루션]][* 소위 계급으로 쿠데타(...)를 일으켜 성공한 후 순식간에 중장으로 8계급 특진 후 황제가 되었다.]
 * [[나폴레옹]] - [[동물농장]]
 * [[넵튠 킹]], [[악마장군]] - [[근육맨2세]]
 * [[다크 포트리스]] - [[포트리스]]
 * [[닥터 둠]] - [[마블 코믹스]]
 * [[데슬러]] - [[우주전함 야마토]]
 * [[디디디 대왕]] - [[별의 커비]]
 * [[디드라나 라이트먼]] - [[재기드 얼라이언스 2]]
 * [[디에고 나바로]] - [[에이스 컴뱃 X]]
 * [[서정우|디지몬 카이저]] - [[디지몬]] 시리즈
 * [[라실론]] - [[닥터후]]
 * [[라오우]], [[사우저]] - [[북두의 권]]
 * [[로드 레이스]] - [[진격의 거인]]
 * [[루돌프 폰 골덴바움]][* 민주공화국인 [[은하연방]]의 종신집정관에 오른 이후 [[은하제국(은하영웅전설)|은하제국]]을 세우고 전제군주로 나아갔다.] - [[은하영웅전설]]
 * [[를르슈 비 브리타니아]] - [[코드 기아스 반역의 를르슈]]
 * [wiki:"뫼비우스(프레쉬 프리큐어!)" 뫼비우스] - [[프레시 프리큐어]]
 * [[미시마 카즈야]], [[미시마 헤이하치]], [[카자마 진]] - [[철권]][* [[미시마 재벌]]은 군대까지 가진 사실상 독립국가다. 할아버지인 [[미시마 헤이하치|헤이하치]]는 군대를 창설해 장기집권했고, 아버지인 [[미시마 카즈야|카즈야]]는 홋카이도에 독립국가를 세우려다 실패하고 이후 [[G 코퍼레이션|G사]]를 쿠데타로 장악했고, 아들인 [[카자마 진|진]]은 그 회사로 전 세계를 상대로 전쟁을 일으켰다.]
 * [[바요킹]] - [[얼음별 대모험]]
 * [[베가 대왕]] - [[UFO로보 그렌다이저]]
 * [[빅 브라더]] - [[1984]] 
 * [[사우론]] - [[반지의 제왕]]
 * [시키(토가이누의 피)|시키] - [[토가이누의 피]](단 이 쪽은 루트에 따라 한정)
 * [[슈퍼맨]] - [[슈퍼맨 레드선]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]에서 나오는 악의 조직의 수령이나 실질적인 영향력을 가지고 있는 고위간부들
    * [[흑십자총통]] - [[비밀전대 고레인저]]
   * [[닥터맨]] - [[초전자 바이오맨]]
   * [[성왕 바즈]] - [[전격전대 체인지맨]]
   * [[대제 라 데우스]] - [[초신성 플래시맨]]
   * [[지제왕 제바]] - [[광전대 마스크맨]]
   * [[폭마대제 라곤]] - [[고속전대 터보레인저]]
   * [[황제 아쿠도스 길]] - [[해적전대 고카이저]]
   * [[암흑종 데보스]] - [[수전전대 쿄류저]]
 * [[시네스트로]] - [[그린 랜턴]]
 * [[아담 수잔]](영화에선 아담 서틀러) - [[브이 포 벤데타]]
 * [[아데노이드 힌켈]] - [[위대한 독재자]]
 * [[아케미 호무라]] - [[마법소녀 마도카☆마기카]] [[반역의 이야기]]
 * [[아크튜러스 멩스크]] - [[스타크래프트2]]
 * 알라딘 - [[독재자#s-5|독재자(2012)]]
 * [[야가미 라이토]] - [[데스 노트]]
 * [[얏타맨]] - [[밤의 얏타맨]]
 * [[와포루]] - [[원피스]]
 * [[용왕]] - [[드래곤 퀘스트]]
 * [[즈루 황제]] - [[육신합체 갓마즈]]
 * 짱고[* 소대장에 오르기 이전에는 사회인이였으나 [[신 연예인 지옥]] 6편부터 사관 시험을 거치지 않고 허위 취득으로 소대장에 오른다. 그 후로는 '''장석소, 손효석에게 얼차려를 하거나 막무가내로 폭력을 휘두르는 등 영악무도한 대우를 한다.''' 시즌2에서는 구정치가 여군장을 데려오라고 강요하자 실망한 그녀는 장미칼로 '''김창후 머리를 강제 삭발하는 비열한 행동을 한다.''' 내무실에서 행패부리는 최현일에게 가벼운 벌을 주거나 구정치를 감싸는 이중성을 보인다.] - [[연예인 지옥]]
 * 킹 규마, [[퀸 라셋]] - [[SF 서유기 스타징가]]
 * [[킹 브래드레이]] - [[강철의 연금술사]][* 하지만 [플라스크 속의 난쟁이|실상은….]]
 * [[코리올라누스 스노우]] - [[헝거 게임 시리즈]]
 * [[코바]] - [[혹성탈출 : 반격의 서막]]
 * [[쿠파]] - [[마리오 시리즈]]
 * [[페이건 민]] - [[파 크라이 4]]
 * [[포보스]] - [[W.I.T.C.H.]]
 * [[프리더]] - [[드래곤볼]]
 * '''[[플레이어]] - [[트로피코]]'''[* 플레이에 따라서 민주주의 플레이도 가능하지만 '''[[그러라고 사준 컴퓨터가 아닐텐데|이 게임은 그러라고 있는 게임이 아니다!!!]]''']
 * [[유리(커맨드 앤 컨커 시리즈)|유리]] - [[유리의 복수]][* [[마인드 컨트롤]](정신 조종)으로 세뇌 시킨다.]
 * 바요킹 - [[둘리]] [[얼음별 대모험]]
 * [[황제(Warhammer 40,000)]][* 황제의 경우, 평가가 극과 극으로 갈리는 데다가 논란이 있다.],[[에제카일 아바돈]][* 에제카일 아바돈은 자신이 섬기던 프라이마크인 호루스가 죽고,호루스 헤러시가 끝난 이후에도 살아있는 6명의 배반자 프라이마크들이 데몬프린스가 된 상태에서 은둔하거나 자신의 군단에 대해서 신경을 쓰고 있지 않기 때문에 카오스 스페이스 마린들의 사실상의 지도자이자 대수령이며 독재자라 할 수 있다.] - [[Warhammer 40,000]]

== 관련 항목 ==
 * [[독재자가 된 영웅]]
 * [[장기집권한 독재자들]]

[[각주]]
