 * 상위항목 : [[대인배]], [[대인배/일람]]
[[include(틀:스포일러)]]

 * 해당항목에 제대로 된 근거가 있어야 하며[*  단 해당 항목에 근거가 부족한 경우 여기에 보충설명을 할 수 있다.] 그렇지 않은 항목은 웬만하면 지워야 한다.

 * 일시적이 아니라 일관적으로 이런 면모를 보이는 경우만 작성할 것.
  * [[클리셰]]인 '죽기 직전', 또는 '사후에 영혼이 용서한다.'는 일순간이므로 제외할 것.(단, 용서한 이후 부활하거나 부활한 이후 용서하면 여기에 기재해도 인정.)
  * 과거에는 훌륭한 인격의 소유자였으나 작중 시점에 타락했을 경우는 제외할 것.[* [wiki:"앙리 필리프 페탱" 한때 나라를 구한 영웅이었으나 비록 전화를 피하기 위해서였지말 조국을 적국의 괴뢰국으로 만들어 평가절하당한 인물]의 예도 있다.] 다만 그 반대의 경우[* 찌질대는 모습을 보이다가 최종적으로 대인배의 모습을 보여주는 경우]는 허용한다.
 * 누가 봐도 당연한 반응을 보였거나 별 도리 없이 그런 면모를 보이는 경우는 제외할 것.
  * 어떤 선택을 한 목적이 개인적으로 재앙[* 사망, 세계 멸망, 감금 등]을 피하기 위해서라면 제외할 것.
  * 사랑을 비롯한 감정에 눈이 멀거나, 개인적 염원이나 목적을 이루기 위해 희생하는 것은 제외할 것.

 * 행동이 따르지 않는 단순한 성격만으로는 기재 금지.
  * 자신이 저지른 잘못에 대한 죄책감을 달고 사는 것은 이유의 하나가 될 수는 있지만 드문 경우 한정이다.
  * 원한을 비롯한 무언가를 쉽게 잊어버리는 것은 단순한 [[건망증]]이라도 가능하다.~~받은 은혜는 다 기억한다면 다르겠지만.~~
  * 어른스럽다, 착하다, 노력한다는 이유로만 기재하지 말 것. 
  * 대담하다고만 해서 기재하지 말 것. 그냥 간이 부었다고 볼 수 있기 때문.
  * [[차가운 도시 남자|'나는 천하의 악당, 그러나 내 부하들에게는 따뜻하겠지']]의 경우에도 기재하지 말 것.

 * 위 기준은 예시 폭주를 방지하기 위한 최소한의 기준이며, 이 기준 이외의 개인의 호불호 등의 이유로 함부로 예시를 삭제할 수 없다.[* [리그베다 위키/금지 표현#s-2.4]]
[[목차]]

== 고전(~1900) ==
 * [[옥루몽]] - [[양창곡]], [[강남홍]]
 * [[처용가]] - [[처용]]
 * [[행복한 왕자]] - 왕자 & 제비
 * [[홍길동전]] - [[홍길동]]

== ㄱ~ㄴ ==
 * [가면라이더 덴오] - [노가미 료타로]
 * [가정교사 히트맨 REBORN!] - [야마모토 타케시], [지오토], [유니], [사와다 츠나요시]
 * [wiki:"각시탈(드라마)" 각시탈] - [이강산]
 * [[기동전사 건담 시리즈]]
  * [[기동전사 건담]] - [[람바 랄]]
  * [[∀건담]] - [[로랑 셰아크]], [[디아나 소렐]]
  * [[기동전사 건담 더블오]] - [wiki:"닐 디란디" 록온 스트라][wiki:"라일 디란디" 토스 형제], [[세르게이 스밀노프]]
  * [[기동전사 건담 AGE]] - [[울프 에니아클]], [[유린 루셸]]
 * [강철의 연금술사] - [알렉스 루이 암스트롱]
 * [[검정 고무신]] - [[이기철]]&[[이기영]] 형제의 어머니, 할아버지, '''희선이'''[* 작중 기철이가 끊임없이 괴롭히고 [[불꽃 패드립]]까지 쳤는데도 졸업식때 기철이에게 준 쪽지의 내용은 '''[츤데레|널 미워하지 않았어]''' --그런데 기철이는 그것마저 찢어버린다--]
 * [괭이갈매기 울 적에] - [우시로미야 에바][* 초중반부만 놓고 보면 전혀 그렇게 보이지 않고 오히려 전형적인 '재수없는 부잣집 사모님' 에 가깝지만 7편의 반전부터 숨은진실이 드러난다.]
 * [나루토] - [우즈마키 나루토], [우미노 이루카], [하타케 카카시], [킬러 비], [[테우치]]...
 * [노블레스] - [카디스 에트라마 디 라이제르]
 * [니세코이] - [이치죠 라쿠]

== ㄷ~ㅁ ==
 * [닥터후] - [닥터(닥터후)|닥터], [별 고래]
 * [단간론파1] - [나에기 마코토][* 간혹 호구라고 불리기까지 하나 자신을 배신한 사람과 자신이 동경했던 사람을 살해한 사람을 위해 앞으로 나아가겠다고 다짐하거나 상부의 지시를 어겨가면서 자신들에게 살인게임을 시킨 인간말종의 잔당들에게 다시 기회를 줘서 살리고 싶었기 때문에 위험을 무릅쓰는 등 작중 얼마없는 상식인이자 인격자다.]
 * [달빛조각사] - [wiki:"이현(달빛조각사)" 이현][* 서술 트릭때문에 눈치채기 힘들지만 자기보다 가족을 아끼며, 자기를 왕따시키게 한 부모들이나 죽게 내버려둔 원정대원들도 다 이해하고 바드레이에게 당하고도 뺏긴 아이템이 경매장에 올라오기 전까진 자기를 탓했으며, 수전노이기는 하지만 자기 피같이 여기는 돈으로 동네의 노인들을 다 도와주기도 하고, 예전에 자기를 도둑 취급하다시피한 할머니에게도 넌지시 도움을 준다.]
 * [[두치와 뿌꾸]] - [[마두치]], [[맹은영]], [[두치 아빠]]
 * [둥굴레차!] - [주은찬]
 * [드래곤볼] - [피콜로(드래곤볼)], [야무치], [네일(드래곤볼)]
 * [디지몬 어드벤처] - [[신태일]], [[정석(디지몬 시리즈)|정석]], [[레오몬]]--, [[리키(디지몬 시리즈)|리키]], [[신나리]][* 둘다 의존성이 있다. 그에 그치지 않고, 리키는 마왕이라는 별명까지 붙을 정도로 악한 것만 보면 눈깔이 뒤집어지는 다혈질이며, 나리는 약한 모습을 자주 보여준다. 하지만 리키는 파워 디지몬의 선택받은 아이들 가운데 가장 어른스러운 면모를 보여주며, 남을 위해 희생하는 면모를 보여주기도 한다. 그리고 나리는 신이 육체를 빌려 현신할 정도로 신의 인정을 받았으며, 디지몬을 위해 희생하는 모습을 보여주기도 하고, 자신이 아픔을 숨기기도 한다. 더욱이 신태일이 꿈으로 치부하고 잊어버렸던 과거의 기억을 수용하고 잊지 않기도 한다. 하지만 디지몬 시리즈의 어드벤쳐 계열 세계관은 '''리키가 쓴 이야기'''로서 리키가 자기나 좋아한다고 생각되는 나리를 긍정적으로 묘사할 수 밖에 없기때문에 취소선으로 표시한다.]--
 * [[따끈따끈 베이커리]] - [[마츠시로 켄]]
 * [[럭키짱]] - [[마영웅]] [* 대인배라는 말의 시초]
 * [[록맨 제로 2]] - [[오리지널 엑스]]
 * [마법소녀 마도카☆마기카] - [[사쿠라 쿄코]], [[카나메 마도카]]
 * [마법의 천사 스위트 민트] - 민트 [* [[소닉 더 헤지혹]]처럼 남을 보면 어려움에 처한 사람을 그냥 지나치지 못하는 상냥함이 있기 때문이다.]
 * [마비노기] - [wiki:"밀레시안(마비노기)"밀레시안]
 * [[만약 내일이 맑다면]] - [[노노사키 아키호]][* 초장부터 사망해버렸다가 유령으로 남았는데,자신을 죽인 범인을 용서해주었다.더 이상의 자세한 설명은 생략한다.]
 * [맛의 달인] - ~~'''[개노답 삼형제]'''~~ [라면 삼총사][* 원작에서는 대규모 체인점의 공세로 위기에 처한 영세한 [라멘] 가게를 구해주기 위해 무보수로 발벗고 나서준 정말 좋은 사람들(...)인데 어쩐지 패러디들에서는 단지 외모 때문에 [노답]으로 매도당하고 있다. [안습]]
 * [[모탈컴뱃3]] - [[신델]]
 * [메탈기어 시리즈] - [더 보스]

== ㅂ~ㅅ ==
 * [[바람이 머무는 난]] - [[레아나 포르테]]
 * [배트맨]시리즈 - [배트맨], [제임스 고든]
 * [변신 자동차 또봇] - [차도운]
 * [별의 유언] - ["가리온(별의 유언)" 가리온]
 * [블레이드 앤 소울] - [wiki:"홍문파 막내" 홍문파 장문인]
 * [블리치] - [코마무라 사진]
 * [사키] - [후쿠지 미호코], [하나다 키라메]
 * [[소년탐정 김전일]] - [[김전일]]
 * [소닉 더 헤지혹 시리즈] - [소닉 더 헤지혹]
 * [소울 이터(만화)] - [나카츠카사 츠바키] 
 * [스켓] - [스켓단] 맴버([후지사키 유스케],[오니즈카 히메],[우스이 카즈요시])
 * [스타크래프트] 시리즈 - [짐 레이너], [태사다르], [제라툴], [알렉세이 스투코프], [호러스 워필드], [[타이커스 핀들레이]]
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - [[마리오(마리오 시리즈)]]
 * [[슈퍼전대 시리즈]]
  *[[성수전대 긴가맨]] - [[료우마(성수전대 긴가맨)]]
  *[[백수전대 가오레인저]] - [[시시 카케루]]
  *[[폭룡전대 아바레인저]] - [[하쿠아 료우가]]
  *[[염신전대 고온저]] - [[코사카 렌]]
  *[[수전전대 쿄류저]] - [키류 다이고]]
 * [신과함께] - [유성연], [해원맥]
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] - [[카자미 하야토]](ZERO부터)[* ZERO에서는 [[앙리 크레이토르]]에 대한 태도를 보면 알 수 있는데, 하야토 입장에서는 2017년 대형사고를 당해서 생명이 위험했던 것이 앙리 때문인 것도 있고, 그러고도 원한이랍시고 경멸당하는 데다 앙리가 저지른 졸렬한 공작(하야토에 대한 헛소문 유포 등)은 물론, 하야토 외의 다른 사람들을 대하는 속내를 봐도 이 당시의 앙리는 아직 드라이버로서는 커녕 인간으로서도 덜 되먹은 찌질이나 다름없었다. 그러고도 이런 앙리를 후배란답시고 애써 잘해주려는 것에서 하야토의 대인배성이 엿보인다고 할 수 있다. ~~[wiki:"모로사와 치아키" 모 모씨] 때문에 도로 개념리셋됐던 SAGA는 잠깐 잊고~~ SIN에서는 예전처럼 머신이 문제라며 찌질대도 누구도 뭐라 할 수 없는 상황임에도 인격적으로 이미 성숙되어서 그런지, 묵묵히 남 탓하지 않고 불안정한 머신으로 최선을 다하는 모습을 보인다. 그랑프리가 거의 후반에 이르는 때에 가서야 최대한 고쳤다며 풀이 죽어있는 GIO측의 아마기 다이스케에게 고맙다고 하는 등 의연하게 대처했다.]
 * [신의 탑] - [자왕난], [[십이수]]
 * [심슨] - [네드 플랜더스]

== ㅇ ==
 * [아기공룡 둘리] - '''[고길동]'''[* 단, 애니판 한정으로 원작 만화에서는 '''진짜 둘리를 싫어한다.''' 마지막권에서 둘리가 돌아왔을 때, 호의호식해서 돼지가 됐다. 후속작이자 흑역사인 돌리(똘리)에서는 대놓고 종 취급한다. 마지막에 배드 엔딩으로 끝날 때도 '''유일하게 좋아한다.''']
 * [어노잉 오렌지] - [배]
 * [어떤 마술의 금서목록] - '''[카미조 토우마]''', [올소라 아퀴나스], [wiki:"로마 교황" 마태 리스], [[올레루스]]
 * [[역시 내 청춘 러브코메디는 잘못됐다]] - [[히키가야 하치만]]
 * [역전재판 시리즈] - [재판장], [나루호도 류이치]
 * [울티마] - [wiki:"아바타(울티마)"아바타]
 * [워크래프트] 시리즈 - [테레나스 메네실], [무라딘 브론즈비어드]
 * [wiki:"원피스(만화)"원피스] - [몽키 D. 루피], [바솔로뮤 쿠마], [wiki:"샹크스(원피스)" 샹크스], [흰 수염], [오토히메], [네펠타리 코브라], [[돈키호테 로시난테]]...
 * [은하영웅전설] - [볼프강 미터마이어]
 * [은혼] - [오토세]
 * [[왈퐈]] - 앙드레 우
 * [[일기당천]] - [[하후돈]]
 * [앵그리버드 툰즈] - 킹피그[* 자기가 골탕을 먹으면 비웃고 놀려대는 미니언이나 '''자신을 시해하고 왕위를 차지하려 했던''' 반역자 요리사 돼지도 용서했다.]

== ㅈ~ㅊ ==
 * [짱구는 못말려] - [노하라 히로시]
 * [[전희절창 심포기어]] - [[타치바나 히비키]]
 *[[주일은 쉽니다]]-어스--이 '''분'''은 당연할 지경이다--
 * [지붕 뚫고 하이킥] - [줄리엔]
 * [[지휘봉의 행방]] - [[이시다 미츠나리(지휘봉의 행방)|이시다 미츠나리]]
 * [죠죠의 기묘한 모험] - [죠지 죠스타 1세], [죠나단 죠스타]
 * [[좀비를 위한 나라는 없다]] - [서지혜(좀비를 위한 나라는 없다)|서지혜], [[이진아(좀비를 위한 나라는 없다)|이진아]]
 * [쥬라기 원시전 2] - [레위나]
 * [창세기전 외전 서풍의 광시곡] - [시라노 번스타인]
 * [천룡팔부] - [소봉]
 * [철권] - [[킹(철권)|킹]][* 스승인 [아머킹]을 죽인 원수인 [크레이그 마덕]을 죽여 복수하려고 했지만 병원에 누운 그의 옆에 놓인 마덕의 가족사진을 보자 죽이는 걸 관뒀고, 정신을 못차린 마덕이 아머킹으로 변장해 리벤지를 신청하는 고인드립+적반하장을 선보였음에도 그를 이긴 후 용서하여 둘이 태그 팀으로 활동.]

== ㅋ~ㅌ ==
 * [카드 파이터즈] - 코메트 [* 카드파이터즈2때  주인공한테 아무 불평없이 워저드에 나오는 타바사 카드를 건내주웠다.]
 * [카우보이 비밥] - [제트 블랙]
 * [크로스 채널] - [쿠로스 타이치]
 * [크리퍼스큘] - [사이 쿨]
 * [타임슬립 닥터 JIN] - [미나가타 진]
 * [투 러브 트러블] - [라라 사타린 데빌룩], [유우키 리토]
 * [트랜스포머 G1] - [메가트론]

== ㅍ~ㅎ ==
 * [[프라이미벌]] - [[제임스 레스터]]
 * [[프리큐어 시리즈]] - 대부분의 [[프리큐어]]들
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[유메하라 노조미]]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [[아오노 미키]]
  * [[스위트 프리큐어♪]] - [[호죠 히비키]], [[시라베 아코]]
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[요츠바 아리스]], [[켄자키 마코토]]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[아이노 메구미]], [[오모리 유코]], [[히카와 이오나]]
 * [해리 포터 시리즈] - [알버스 덤블도어], [[루나 러브굿]], [[해리 포터]]
 * [허니커밍] - [마에조노 클라릿사 사츠키]
 * [호랭총각] - [주모(호랭총각)|주모], [[호랭총각/등장인물|왕]]
 * [[혹성탈출 시리즈]] - [[시저(혹성탈출 시리즈)|시저]]
 * [후르츠 바스켓] - [소마 모미지]
 * [[헬퍼]] - [[섭지코지]]

== A~Z ==
 * [CIEL] - [제뉴어리 마이크로프트 라이트스피어]
 * [Fate/Zero] - [[라이더(4차)]]
 * [KOF 시리즈] - [[테리 보가드]],[[아델하이드 번스타인]],[[무카이]],[[알바 메이라]],[[소와레 메이라]]
