 * 상위 항목 : [[광주시]]

[[목차]]
== 현행 행정구역 ==
=== [[동]] 지역 ===
==== '''경안동''' ====
관할 법정동은 쌍령동,역동,경안동(일부)이다. [서울장신대학교], [경기광주터미널]이 있다. 역동의 경우는 [[축협]][* 정식명칭은 광주지구축산농협 본점.]이 주요 랜드마크.

==== '''광남동''' ====
관할 법정동은 목동, 삼동, 장지동, 중대동, 직동, 태전동이다. [중원구]에서 갈마치고개를 넘으면 나오는 곳으로 [맹사성] 묘가 있다.

==== '''송정동''' ====
관할 법정동은 목현동, 송정동, 탄벌동, 회덕동, 경안동(일부)이다. [중원구]에서 이배재고개를 넘어가면 나온다. 광주시청, 신광주세무서가 이곳에 있다.

우연의 일치인지 [[광주광역시]]에도 송정동이 있는데, 바로 [[광주송정역(호남선)|광주송정역]]의 송정이 송정동이다. 원래는 광산군 송정읍 송정리였으며(그래서 광주송정역의 원래 이름도 '송정리역'이다), 1986년 송정읍이 송정시로 분리 승격되면서 동으로 바뀌었다가, 2년 후인 1988년 송정시, 광산군이 [[광주광역시|광주직할시]]에 편입되었다.

=== [[읍(행정구역)|읍]], [[면]] 지역 ===
==== '''곤지암읍''' ====
읍소재지는 곤지암리이다. 2004년 6월 21일 읍으로 승격되었다. 원래는 ‘실촌읍’이었으나 이 읍의 읍소재지 이름에서 따온 [중부고속도로] 곤지암 나들목이 명절 상습 정체구역으로 악명높다보니 방송에 자주 오르락내리락하게 되어 오히려 곤지암의 인지도를 더욱 높여준 계기가 되었다. 이로 인해 실촌읍 지역 전체가 곤지암이라고 불리게 되자 아예 2011년 6월 21일에 읍 명칭이 곤지암읍으로 변경되었다. 여담으로 곤지암 나들목은 곤지암리에 있지 않고 삼리에 있다. 곤지암[소]머리[국밥]으로 유명하며 경기도자박물관, [신립]장군 묘, 동원대학이 있다.

==== '''오포읍''' ====
읍소재지는 추자리이다. 2001년 시 승격과 동시에 읍으로 승격되었다. [분당구]와는 [57번 지방도]로 연결되어 있다. 판교공원묘지, 분당추모공원 휴, 한남공원묘지, 광주공원묘지가 있다. 군사시설로는 [특수전 교육단]이 위치해있다. ~~그리고 [[용인시]] 모현면의 희한한 행정구역 때문에 [wiki:"광주시 버스 목록" 아웃광주] 노선 중 [한국외국어대학교 글로벌캠퍼스] 종점 버스는 여길 지나간다 카더라. [[오포졸]]과는 관련이 없다~~[* 오포졸의 배경은 [[용인시]]이며, 사또가 오지명 포졸을 보고 오포라고 불렀다.]~~.~~

==== '''초월읍''' ====
읍소재지는 대쌍령리이다. 2004년 6월 21일 읍으로 승격되었다. 백마산과 무갑산 사이에 끼인 곳으로 [허난설헌]묘가 있다.

==== '''남종면''' ====
면소재지는 분원리이다. 이름은 '남쪽(南) 끝(終)'인데, 실제로는 광주시의 북쪽 끝에 있다. 그 이유는 원래 [[양평군]](구 양근군)에 속했던 곳이었으나, 1914년 3월 1일 광주군으로 편입되었기 때문이다. 서쪽으로는 하남, 동쪽으로는 양평(강하면)과 도로로 연결되어 있으며 팔당호 및 [남한강] 건너편으로는 남양주, 양평(양서면)과 마주보고 있다. [조선] 시대 분원리에 사옹원의 분원이 있어서 [[도자기]]를 만들었다. [경안천] 및 팔당호로 인해 서쪽(삼성리, 이석리)과 동쪽이 갈라져 있다. 두 지역을 왕래하려면 광동교가 있는 퇴촌면을 거쳐가야 한다. 소내섬은 행정구역상 우천리에 속하는 곳으로 팔당호로 인해 수몰되고 남은 섬이다.

참고로 이 곳에 귀여리(歸歟里)가 있는데, [귀여니]와는 관계 없다.

==== '''도척면''' ====
면소재지는 노곡리이다. 태화산에 [서울대학교] 학술림이 있다. 곤지암리조트 역시 이곳에 있다.

==== '''중부면''' ====
면소재지는 광지원리이다. [[병자호란]] 전인 1600년대 초반 현재의 [[하남시]]에 있던 광주목 관아가 [[남한산성]] 안(산성리)으로 이전하면서, 300년 동안 광주의 중심지였다. 그래서 명칭도 '중부면'인 것. 그러다가 [[일제강점기]]인 1917년 군청이 구 경안면(현재의 경안동)으로 이전하였다.

'''현 [[성남시]] [[수정구]][* 단, [[탄천]] 서쪽 지역은 옛 대왕면 지역이었다.], [[중원구]] 시가지(이른바 '구성남', '[[광주대단지사건|광주대단지]]') 역시 과거 중부면 관할이었다!'''[* 원래는 세촌면이었다가, 1914년 [[부군면 통폐합]] 때 중부면에 병합되었다.] [[흠좀무]]... 1960년대 이 지역에 [[서울특별시]] 빈민들을 집단 이주시키면서 '광주대단지'를 조성하고, [[경기도]] 직할 성남출장소를 설치하였다. 1971년 그 유명한 [[광주대단지사건]]이 발발하였고, 1973년 성남출장소가 성남시로 승격되어 분리되었다. 이후 1974년 면소재지가 산성리에서 광지원리로 이전하였다. 1989년 상산곡리가 신설된 [[하남시]]에 편입되면서, 원래의 중부면에 비하면 영역이 많이 줄었다.

[[중부고속도로]] 경기광주IC, [[남한산성]][[도립공원]]이 있다.

==== '''퇴촌면''' ====
면소재지는 광동리이다. 한국 [[가톨릭|천주교]]의 성지인 천진암이 있는데, [[천진암 대성당]]이 공사중이다. 대한민국의 대표적인 [[토마토]] 산지로도 유명하다. 율봄식물원, 퇴촌식물원, 일본군위안부역사관도 있다.

== 과거에 존재했던 행정구역 ==
 * 구천면
 1963년 1월 1일 [[서울특별시]] [[성동구]]에 편입되어 나간 곳이다. 지금의 서울특별시 [[강동구]], [[송파구]] 풍납동 일대에 해당한다.

 * 낙생면
 1973년 7월 1일 [[성남시]] 승격과 동시에 편입되어 나간 곳이다. 지금의 성남시 분당구 구미동·궁내동·금곡동·대장동·동원동·백현동·삼평동·석운동·운중동·판교동·하산운동 일대에 해당한다.

 * 대왕면
 1963년 1월 1일 서울특별시 성동구에, 1973년 7월 1일 성남시 승격과 동시에 편입되어 나간 곳이다. 지금의 서울특별시 [[강남구]] 세곡동·수서동·율현동·일원동·자곡동, 성남시 수정구 고등동·금토동·둔전동·사송동·상적동·시흥동·신촌동·심곡동·오야동 일대에 해당한다.

 * 돌마면
 1973년 7월 1일 성남시 승격과 동시에 편입되어 나간 곳이다. 지금의 성남시 중원구 갈현동·도촌동·여수동·하대원동, 분당구 분당동·서현동·수내동·야탑동·율동·이매동·정자동 일대에 해당한다.

 * 동부읍
 1980년 동부면에서 동부읍으로 승격되었고, 1989년 1월 1일 [[하남시]] 승격과 동시에 편입되어 나간 곳이다. 지금의 하남시 교산동·당정동·덕풍동·망월동·미사동·배알미동·선동·신장동·창우동·천현동·풍산동·하산곡동 일대에 해당한다.

 * 서부면
 1989년 1월 1일 하남시 승격과 동시에 편입되어 나간 곳이다. 지금의 하남시 감북동·감이동·감일동·광암동·상사창동·초이동·초일동·춘궁동·하사창동·학암동·항동 일대에 해당한다.

 * 언주면
 1963년 1월 1일 서울특별시 성동구에 편입되어 나간 곳이다. 지금의 서울특별시 강남구 개포동·대치동·논현동·도곡동·삼성동·신사동·압구정동·역삼동·청담동, [[서초구]] 내곡동·신원동·염곡동 일대에 해당한다.

 * 중대면
 1963년 1월 1일 서울특별시 성동구에 편입되어 나간 곳이다. 지금의 서울특별시 송파구(잠실동·신천동·풍납동 제외) 일대에 해당한다.
