 * 상위 항목: [[욕설]]

[[일본어]]의 [[욕설]]을 정리한 항목.

 * 가키(がき) : 어린아이를 비하하는 단어. 꼬맹이, 애송이. 불교 용어인 아귀(餓鬼)의 일본식 발음. 한국으로 치자면 "초딩" 정도 되겠다.
 * 고미(ゴミ) or 쿠즈(クズ) or 카스(カス) : 쓰레기. ~~그럼 [카카오스토리|이거]나 [카운터 스트라이크|이건]...~~
 * 고로츠키(ごろつき) : 일정한 수입이 없거나 어디하나 정착하지 못하고 이곳저곳을 쏘다니며 사람을 괴롭혀 이득을 얻는 무뢰배. [[건달]], [[깡패]]와 상동한다. 한자표기가 파락호(破落戸)인데, 한국에서는 집안을 말아먹는 난봉꾼이란 의미로 국어사전에도 실려있다.
 * 게도(外道) : 도리를 벗어난 놈.
 * 게로(ゲロ) : 토사물.~~[[게로게로 키친]]~~
 * 다메(ダメ, 駄目) 단어 자체는 욕이 아니지만('안돼!'라는 뜻) '''다메닌겐(ダメ人間)'''같은 식으로 쓸 경우 밑의 마케이누보다 조금 뉘앙스가 가벼운 정도의 욕이 된다. [[완폐아]]도 바로 여기서 유래한 말.
 * 데쿠(木偶)/데쿠노보(木偶の坊) : 등신. 유래도 동일하다.
 * 데부(デブ) : "돼지새끼" 라고 생각하면 쉽다. 뚱뚱한 사람을 비하하는 욕설이다. 아래의 메스부타, 오스부타와는 아무런 관련 없다.
 * 마누케(まぬけ、マヌケ) : 얼간이. 보통 '~놈'이란 뜻의 '目(메)'를 뒤에 붙혀 '마누케메'라는 식으로 많이 쓴다.
 * 마케이누(負け犬) : [wiki:"루저" 패배자]. 싸움에 진 개가 꼬리를 내린 모양을 일컫는다. 패배한 개라고 번역하면 [[오역]]. 
 * 메스부타(雌豚) : 여성을 비하하는 단어. [[암퇘지]]. 숫돼지는 오스부타. 
 * [[바카]](馬鹿) : 바보, 멍청이. 이 욕은 --[[wiki:"먼나라 이웃나라" 어떤 책이 주장하는 것과는 다르게]]-- [[한국]]의 [[바보]]같이 애교수준이다.[* 하지만 바카의 경우 가벼운 기분부터, 큰 분노까지 나타낼 수 있다. ~~このバカやろ‼~~]
 * '''[[부라쿠민]](部落民)''' : '''[[일본]]에서 가장 심한욕중 하나.''' 그 정도가 어느정도냐면, 일본 사회에서 이 단어를 꺼내는것 자체가 금기시될 정도다. 이 용어 자체가 사회적으로 문제가 많은 차별용어 이므로, 함부로 사용했다간 [[어그로]]를 팍팍 끌게된다.
 * 부스(ブス) : 못생긴 사람을 비하하는 말. 성별 관계없이 쓸 수 있으나, 대부분 여성에게 사용되는 욕설이다. 흔히 서브컬처에서는 가볍게 쓰이는 경향이 있어서 착각하는데, '''현실의 [[일본]][[여성]]에게는 가장 심한욕이니 주의하자.''' 한국의 '추녀' 또는 '[[폭탄]]'이랑 비슷한 뉘앙스라 보면 된다.
 * 비국민(非国民) : 국가의 방침에 반역하는 사람을 지칭하는 단어로 일제 시절엔 비국민으로 찍히면 고등법원에 끌려가 매우 맞았다는 설도 있다. 지금도 정부의 뜻과 반대인 의견을 내는 사람에게 이 단어를 쓰기도 한다. 주로 우익 쪽에서 많이 사용하는 단어란 점에서 [[빨갱이]]와 뉘앙스가 비슷하지만, 완전히 의미가 통하는 것은 아니다. 왜냐하면 공산주의자에 대한 비칭으로 '아카(赤)'라는 단어도 엄연히 존재하기 때문.
 * 빗치(ビッチ) : 영어권의 욕설이 수입된 형태이며, 의미도 [[창녀]] 그대로다. 생각보다 큰 모욕감을 주는 욕설이므로 일본여성에게 이 욕설을 사용하는건 자제해야 한다.
 * 보우즈(坊主) : 원래는 욕이 아니지만 상황이나 뉘앙스에 따라서 '''땡추'''정도의 어감으로 쓰이는 경우도 있고 밑의 쿠소가 붙으면 얄짤없이 욕이다. 위의 가키처럼 남자아이를 얕볼 때 쓰기도 한다. 원래 뜻이 스님이었으니 '빡빡이'를 칭하기도 한다.
 * 산시타(さんした) : 찌질이, 별 볼 일 없는 놈.
 * 시니조코나이(死に損ない) : 직역하면 죽지 못한 자라는 뜻이며 구어체 어감상으로는 '뒈지다 만 놈' 내지는 '반송장'. [[오히라 미쓰요]]의 저서 "그러니까 당신도 살아" 에 등장한다. 저자가 14세 때 자살을 기도했으나 미수에 그친 후 죽어야 할 사람이 죽지 못하고 살아 있다는 의미로 저 욕설에 시달렸다고 언급하고 있다.
 * [wiki:"지나" 시나](支那)[* 한국식으로 한자를 발음하면 '지나'이지만, 일본식으로 읽으면 '시나'다.] : [[중국인]]을 비하할 목적으로 쓰이는 단어다.
 * 아호(あほ) : 바카와 같은 의미지만 지역에 따라 조금씩 다르다. 칸사이에서는 일본 예능을 보면 알 수 있듯 가볍게 태클을 걸 때 쓰인다. 하지만 칸토 지방에서는 그냥 장난스럽게 말하는 바보 보단 기분나쁜 욕이 된다고 한다. [[바카]] 참조.
 * 아마(尼) : 여편네. 비구니를 뜻하는 말인데 여성에게 쓰면 크게 낮잡아보는 말이 된다. 한국어에서 '이 년아!', '이 여편네야!'랑 비슷한 어감.
 * 아바즈레(阿婆擦れ) : 한국어의 썅년 걸레년과 비슷한 어조의 단어이다.
 * 야로(野郞) : 남성을 비하하는 단어였지만 요새는 남녀 상관없이 사용된다. 하지만 남성한테 쓰면 더 충격이 강한 욕설이다. '놈, 녀석'보다는 강하고 '새끼'보단 약한 '~년'수준이다. 남창이라는 뜻을 가지고 있다고 한다.
 * 양키(ヤンキー) : [[양아치]], 또는 [[일진]]을 뜻하는 말. 보통은 머리를 물들이는 등의 외형을 포함한 중고딩 양아치들을 가리킨다.
 * 이누코로(いぬころ) : [[강아지]]를 가리키는 단어지만 인간에게 사용하면 [[개새끼]].
 * 에타(穢多, エタ) : 과거 피차별부락의 거주자였던 [[부락민]]에 대한 멸칭이자 썼다 하면 사회적인 물의를 일으키는 욕설. 한자가 어렵기에 대체로 가타카나로 표기하거나 '에타 죽어라(エタ死ね)' 라는 표현으로 쓰는 경우가 많다.
 * ~~[[완폐아]]~~
 * 우자이(うざい) : '''성가시다, 귀찮다, 시끄럽다, 귀찮다, 기분 나쁘다, 방해된다'''라는 모든 표현을 단 3음절로 말할 수 있는 마법의 단어. 'うざったい'의 줄임말.
 * 우자모이(うざもい) : 위의 우자이+키모이(きもい)를 합친 표현. 그래서 뜻은 성가신데다가 기분 나쁘다...
 * 요와무시(弱虫) : 겁쟁이란 뜻이며 상대를 깔보는 표현.
 * 자이니치(在日) : 자이니치하면 원래는 일본 거주 외국인들을 지칭하는 말이다. 그러나 일본에서 극우파들이 득세하면서, [[재일 한국인]], [[재일 조선인]], 한반도 출신 귀화 [[일본인]], [[조선적]]자들을 모욕하는 의미로 사용되고 있다. 본래 의미로는 어디까지나 일본 거주 타문화권출신자 및 외국인을 의미하며, 그 중에서 가장 많은 사람들을 차지하는 한반도계 일본거주민을 의미하는 축약어로 쓰이기도 한다. 학술 영역에서도 예외는 아니라, '재일 에스니시티(在日エスニシティ)' 처럼 쓰이고 있다. 이런 의미가 아닌 차별적 모욕으로 사용하는건 금기시 되어있다. [[어그로]] 끄는거다.
 * [[wiki: "칙쇼" 치쿠쇼]](畜生)[* 실제 발음은 '칙쇼' 에 가깝다.] : 축생, 짐승. 쿠소와 쓰임새가 같지만 강도가 훨씬 강해 '씨발' 에 가깝다. 드물지만 사람을 가리켜 쓰기도 하며 이는 당연히 심한 모욕이 된다. 감탄사로 쓰이게 되면 '썅' 정도의 느낌.
 * 친치쿠린(ちんちくりん) : 땅꼬마, 땅딸보에 해당하는 표현. 키가 작은 사람에게 쓰면 대량 어그로를 끄는 말이다. 여기에 츤츠루텐(つんつるてん 깡똥하다)란 말까지 붙이면 어그로 대폭 상승(...)
 * 체리보이(チェリーボーイ) : 동정인 남자를 얕잡아 이르는 말. 체리라고도 한다. 童貞(도테이, 동정)이란 말도 그대로 쓴다. 한국어에서 '아다'랑 비슷한 위치. 흥미로운 건 한국어의 '아다'는 일본어의 '新しい(아타라시이)'에서 유래했는데 일본어에선 아타라시이를 동정이라는 용례로 사용하지 않는다.
 * [[춍]](チョン) : [[한국인]]을 비하할 목적으로 쓰는 단어이다. 대한민국의 [[쪽바리]]와 비슷한 위치.
 * 치쇼(池沼): '''밑의 카타와보다 더 모욕적인 단어로''' 한국어 '병신'은 오히려 이쪽과 비슷하다. 2ch에서 '[지적장애]인'을 줄여 '知障'이라고 하다가 변환이 귀찮다는 이유로 저 단어가 된것.
 * 친피라(チンピラ) : 양아치.
 * 카타와(片輪) : 장애인을 비하하는 단어. 병신, 애자. 하지만 [장애소녀|모 게임]에서는 이 단어를 타이틀에 넣기도 했다.
 * 키사마(貴様) : 네 놈, 이 자식. 한자로만 보면 '귀하'할 때의 귀(貴)와 일본어에서 상대방을 극진히 높일 때 쓰이는 사마(様)가 쓰여 극존칭으로 쓰일법하지만 사실 상대방을 낮잡아 부를 때 쓰인다. 일종의 [[반어법]].
 * [[키치가이]](気違い) : 미친놈, [[wiki:"챠지맨 켄!" 정신 나간]], 또라이.
 * [wiki:"귀축" 키치쿠](鬼畜) : 인간이 아닐정도로 잔혹하다는 뜻. [[서브컬쳐]]에서 자주 사용된다고 (사실 이쪽 계통에서는 "귀축"이라고 해서 욕인지도 모르고 쓰이는 단어) 급이 낮다고 생각하면 큰 오산인데, 사람을 지칭해서 쓸 경우 '''상당한 모욕감을 줄 수 있는 욕설이다.'''
 * 코유비(小指) : 새끼손가락이란 뜻인데 배우자나 남자친구가 있는 여자한테 새끼손가락을 세워보이며 '너 이거야?'라고 물으면 배우자의 첩이나 정부(情婦)냐는 뜻으로 상당히 모욕적인 말이 된다. 뱀발로 1980년대에 [[http://www.youtube.com/watch?v=-Fj5CcYWPMI '파이포(パイポ)'라는 금연보조제 CF에서도]] 이 표현을 써서 히트쳤었다(...)~~나 회사 짤렸어~~
 * [[쿠소]](くそ) : 똥. '젠장' 이 차지하는 위치와 동일하다. 특정 단어 앞에 붙임으로써 'X같은 ○○' 같은 의미로 쓰기도 한다. [[쿠소게]]가 대표적.
 * [[키모이]](キモイ) : 기분나쁘단 의미. 키모치와루이(気持ち悪い)의 축약어다. --[[워키모이]]가 [[wiki:"페이스북" 좋아하는]] 말이다.--
 * [[타코]](タコ) : [[문어]]. 욕까지는 아니고 놀리는 말은 된다. 한국어에서의 '해삼멍게말미잘'급의 가벼운 욕.
 * 테메에(手前、てめえ) : 키사마(貴様)와 비슷하게 '너 이새끼...' 또는 '네 놈' 정도로 해석할 수 있다.
 * 톤치키(とんちき) : 얼간이.
 * 히모(紐) : 기둥서방. [[놈팡이]]. 여성 배우자를 부려먹는 남편. 같은 단어로 지고로(ジゴロ)[* 프랑스어 gigolo에서 파생]가 있다.
