[빈데레] 캐릭터들을 정리하는 항목.

= 목록 =
 * [[가난뱅이 신이!]] - [[빈보다 모미지]]를 포함한 가난뱅이 신들 대부분
 * [[가면 라이더 블레이드]] - [[켄자키 카즈마]](애매함)
 * [[개구리 중사 케로로]] - [[556]], [[라비]]
 * [[경계의 린네]] - [[로쿠도 린네]]
 * [[경계의 저편]] - [[쿠리야마 미라이]]
 * [[고스트 스위퍼]] - 성은이(하나도 코바토. 가난신이 들러붙은 여자로 [[장호동]] 옆집 이웃)
 * [골판지 전기 WARS] - [후우진 카이토]
 * [[괴짜가족]] - [[도이츠 진]](오엽기),[[하루마키 류]](이소룡),[[니시카와 노리코]](배채라)[* 빈데레적 요소를 지니고 있는데 어째선지 앞의 둘보다는 그런 요소가 별로 강조되지 않는다.]
 * [[극상생도회]] - 란도 리노, 이즈미 카오리, 츠노모토 레인를 비롯한 일부 미야가미 학원의 여학생들
 * [[기동전사 건담 00]] - [[마리나 이스마일]][* 본인은 별로 가난하지 않지만 다스리고 있는 나라가 가난하기 때문에 붙은 별명이 '빈곤왕녀'. 그 후 나라가 해체되어 정말로 난민이 되었다.]
 * [[꽃보다 남자]] - [[마키노 츠쿠시]](윤초원/금잔디)
 * [[나루에의 세계]](엽기우주소녀) - [[나나세 나루에]]
 * ~~[[내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어]]- [[wiki:"쿠로네코(내 여동생이 이렇게 귀여울 리가 없어)"쿠로네코]]~~ [* 평범한 형편이나, 주변 인물들이 최소 중산층이라 상대적으로 빈곤해 보인다.]
 * [[네모바지 스폰지밥]] - [[플랑크톤(네모바지 스폰지밥)|플랑크톤]]
 * [[노다메 칸타빌레]] - [[사쿠 사쿠라]]
 * [[노상의 기리진]]
 * [[논스톱4]] - 오승은
 * [[니아 언더 세븐]] - [[치가사키 마유코]][* 다만 이쪽은 일반적인 견해의 빈데레와 좀 차이가 크다. 재수생에, 적당히 영악하고, 동생이 아니라 '''백수 외계인'''때문에 고생중이다.]
 * [[닌자보이 란타로]] - [[셋츠노 키리마루]]
 * [[다세포 소녀]] - [[가난을 등에 업은 소녀]]
 * [[달빛조각사]] - [[wiki:"이현(달빛조각사)"이현]][* 가난한 모습은 책 초반부분정도. 그 이후는 온갖방법으로 돈을 아끼고 모아서 ~~모라타(일명'밥그릇')에~~ 쏟아 부은 지금은 부족한것 없이 살 수 있을 정도로 모아놨지만 ~~아, 물론 미래의 부인인 서윤 제외~~ 절약하는것이 몸에 밴것을 넘어서 조금이라도 낭비하거나 손해를 보면 밤에 잠을 못자는 수준인 터라 아낄 ~~통수칠~~ 수 있는 최대로 아낀 ~~사기친~~ 다. 동생인 이해연도 마찬가지. 이현의 평소 행실을 보면서 배운 서윤이 아이템이나 돈에 관해 민감한 태도를 보일때면 '있는놈들이 다한다더니...'라는 생각을 하기도 한다. --이봐, 넌 그런 말 할 자격이 없어.--]
 * [[도키메키 메모리얼]] - [[카가미 미라]]
 * [[도키메키 메모리얼 2]] - [[이치몬지 아카네]]
 * [[디지캐럿]] - [[라비앙 로즈]](우사다 히카루)[* 설정이 거의 뜯어 고쳐지다시피 한 디지캐럿뇨에서는 중산층 이상이 되었다.], [[삐요코]][* 작중 가난한 아날로그 행성의 재정상황을 타개하기 위해 옆행성인 디지캐럿별의 왕녀 데지코를 납치해 몸값을 받아내기 위해 지구에 왔다는 설정.]
 * [[러키☆스타]], [[미야카와가의 공복]] - [[미야카와 히카게]], [[미야카와 히나타]]
 * [[러브 라이브!]] - [[야자와 니코]]
 * [[로맨스 타운]] - 노순금 : 심지어 100억 복권에 당첨되어도 빈데레 속성을 그대로 유지하고 있다. 마당에 떨어진 방울토마토를 먹는다든지...
 * [[로맨티컬리 아포칼립틱]] - [wiki:"스나이퍼(RA)" 스나이퍼][* 한직+박봉+'''유전자 레벨'''의 무능함. 그 때문에 커피 한잔을 가지고 별 궁상을 다 떤다. ]
 * [[로열패밀리]](개콘)의 등장인물 전원
 * [[록맨 EXE 시리즈]] - [[키도 슈우코]]
 * [[룬의 아이들 데모닉]] - [[막시민]][* 대사 한마디로 압축 가능. '''"나는 고향마을의 모든 풀과 나무껍질의 맛을 알고있어"'''. 베스트 프렌드인 조슈아는 워낙 잘 사는 놈이라 더더욱 부각되는 빈데레. 일단 막시민을 포함한 9남매의 주식은 '''어디선가 빌리거나 훔친 음식류'''. 물론 양심껏 조금씩만 가져오는지라 마을 사람들도 알면서 눈감아주지만.]
 * [[마호라바]] - [[쿠로사키 사요코]] & [[쿠로사키 아사미]]  
 * [[매리지 로얄]] - [[나고 우루마]]
 * [[무뢰전 가이]] - [[쿠도 가이]]
 * [[밀퓌오레]] - 리카나 밀퓌오레
 * ~~[[마법소녀 마도카 마기카]] - [[사쿠라 쿄코]]~~[* 이쪽은 빈데레라기보다는 노숙자(...)]
 * [[바보와 시험과 소환수]] - [[요시이 아키히사]]
 * [[박살천사 도쿠로]] - 사바토
 * [[빈곤자매 이야기]] - 야마다 쿄우, 야마다 아스 (주인공 자매) - 빈데레에 의한 빈데레를 위한 작품. 이 리스트 중에도 야마다 자매만큼 찢어지게 가난한 캐릭터는 별로 없다. 
 * [[빙쵸탄]] - 빙쵸탄[* 일을 해도 봉급을 쌀 한 봉지로 받으며, 그 흔한 우산도 없어서 연잎을 쓰고 다니는데다, 옷도 단 두벌, 이불도 얇은 것 하나. 그래서 비가와서 추울때는 쌀 포대에 들어간다. --근데 얘는 자기집 있잖아.--]
 * [[사신공주의 재혼]] - [[알리시아 라이센]][* 단 집은 원래 귀족이었고, 부잣집에 ~~팔려간~~시집간 현 시점에 와서는 가난하지는 않을 듯.]
 * [사우스 파크] - [케니 맥코믹][* 분명 가족이 부모와 형만 있다가 갑자기 여동생이 새로 생겨났다.][* 그런데 집에 경비로봇이 있다던가 학교 아이들중 가장 먼저 [PSP]를 산다던가 집에 컴퓨터도 있는데다가 유료게임인 [워크래프트]를 하는둥 진짜 가난한지 의심이 가는 캐릭터.]
 * [[성검사의 금주영창]] - [[하이무라 모로하]][* 다만 양친이 죽기 전까지는 빈데레가 아니었으며 S랭크로 승격한 이후에는 빈데레에서 탈출하게 된다.]
 * [[성냥팔이 소녀]]
 * [[소녀더와일즈]] - [[송재구]]
 * --[[소닉 더 헤지호그 시리즈]] - [[소닉 더 헤지호그]]--
 * [[시끌별 녀석들]] - [[후지나미 류노스케]]
 * '''[[신데렐라(애니메이션)|신데렐라 이야기]]''' - '''[[신데렐라]]'''[* 이 분야의 [[전설은 아니고 레전드]].]
 * [[신만이 아는 세계]] - [[아오야마 미오]]
 * [[스노우레인]] - [["송아라(스노우레인)"송아라]] [* 돈이 적은 것 같진 않지만, 아버지도 빈사상태신데 혼자서 식당에서 알바뛰며 억세게 살아간다.]
 * --[[스즈미야 하루히의 우울]] - [[나가토 유키]]--
 * [[스타티레인]] - [[유메하라 아스카]]
 * [[스타프로젝트]] - [[서빈]] 빈데레 항목을 보고 만들어진 듯한 빈데레 청년.~~심지어 이름에도 빈자가 들어간다~~
 * [[스파이더맨]] - [[피터 파커]] [* "어메이징 스파이더맨" #650 때 즈음부터는 빈데레 탈출 하지만 ~~몸을 뺒겼어요 ㅠ ㅜ~~]
 * [[아스타를 향해 차구차구]] - [[다보]]
 * '''[[아이돌 마스터]] - [[타카츠키 야요이]] - 빈데레 항목에 언급됐듯이 이 단어의 창시자'''
 * [[아크(판타지소설)]] - [[wiki:"아크(아크)"아크(김현우)]]
 * [[악마의 리들]] - [[사가에 하루키]]
 * [[알바 뛰는 마왕님!]] - 마오 사다오(마왕 사탄)
 * [[안녕 절망선생]] - [[세키우츠 마리아 타로]], [[오오쿠사 마나미]]
 * [[어떤 마술의 금서목록]] - [[카미조 토우마]][* 사실상 빈곤하다기보단 [불행]에 가깝다.]
 * [[엑셀 사가]] - [[엑셀]], [[하얏트]]
 * [[엘펜리트]] - 마유
 * [[역전재판]] - [[이토노코기리 케이스케]]
 * [[오란고교 호스트부]] - [[후지오카 하루히]][* 아버지의 씀씀이가 헤프긴 해도 그렇게 빈곤에 시달리진 않는다. 1화에서 스스로 머리를 자르고, 콘택트렌즈가 없다고 구식 안경을 썼던 것도 그럴 돈이 없어서가 아니라 워낙 자기 외모에 신경을 쓰지 않는 성격 때문. 다만 주변의 인물들이 모두 엄청난 부자들이라 상대적으로 빈곤 속성획득. 단, 호스트부 입부과정에서 호스트부의 비품인 800만엔 상당의 도자기를 깨먹은 관계로 개인 빚은 존재한다.]
 * [[용자지령 다그온]] - [[하시바 류]](장룡) 남매 [* 그나마 다행이라면 OVA에선 미나코가 퇴원했다,그래서 오빠 도시락을 챙겨준다는듯.여전히 빈곤하지만 '''최소한 밥은 안굶을듯.]
 * [[용자특급 마이트가인]] - [[요시나가 사리]], 볼프강 박사와 그 부하들(이히, 리베, 디히)[* 항상 자금난(+생활고. 거의 항상 컵라면으로 끼니를 해결한다)에 시달리고 있으며 배틀범버가 나오는 화에서는 로봇을 만들기 위해 구걸(?)을 하기도 했으며(일본판에서 요구한 돈은 10만엔 - 2011.7월 기준으로 약 134만 6400원 - , 한국판에서 요구한 돈은 5만달러 - 약 5255만원 - .) 심지어는 볼프강 박사가 직접 마이토네 회사에서 일을 하기도 한다.]
 * [[WORKING!!(웹코믹)]] - [[신도 유타]]
 * [[월야환담 시리즈]] - [wiki:"에스프리#s-3" 에스프리] 멤버들, [[서린]][* 광월야 이후 [[테트라 아낙스]]가 된 이후에는 부자.]
 * ~~[[은하영웅전설]] - [[아달베르트 폰 파렌하이트]][* '가난한 귀족 가문에서 태어나 먹고 살기 위해 군인이 되었다'라는 말을 자주 해서 동인계열에서는 빈데레 속성이 붙는 일이 많다.]~~
 * [이나즈마 일레븐 GO 갤럭시] - [마타타기 하야토]
 * [[일곱 개의 숟가락]]
 * [[제2차 슈퍼로봇대전]] [[파계편]] 및 [[재세편]] - [[크로우 브루스트]]
 * [[지붕 뚫고 하이킥]] - [[신세경]] & [[신신애]]
 * [[지옥선생 누베]] - 누에노 메이스케(누베)
 * ~~[wiki:"짱(만화)" 짱] - [[김철수]]~~
 * [[카나메모]] - [[나카마치 카나]]
 * [[카노콘]] - [[나나오 자매]]
 * [[클로저스]] - [[서유리(클로저스)]]
 * [[키라☆키라]] - [[시이노 키라리]]
 * [[타로 이야기]] - 타로
 * [[투하트]] - [[히나야마 리오]]
 * [[트윙클 크루세이더즈]] - 사쿠라 신
 * [[하야테처럼]] - [[아야사키 하야테]]
 * [[할렘 비트]] - 사와무라 마사히로 
 * [[해피!]] - 미유키
 * [[허니컴]] - [[카네나리 리츠코]]
 * [[후르츠 바스켓]] - [[혼다 토오루]][* 크게 부각되는 특성은 아니지만, 나름 자기가 아르바이트로 학비를 충당하고 있는데다가 한때 집 대신 텐트에서 생활한 전력도 있다. 돈이 없어서 수학여행비를 못 내기도 했다. 다행히 그 다음 아르바이트비로 냈지만.]
 * [[흥부전]] - [[흥부]]
 * [[회장님은 메이드 사마]] - [[아유자와 미사키]]
 * [[하이킥 짧은 다리의 역습]] - [[백진희]]
 * [[히나마쓰리]] - 안즈
 * [[히다마리 스케치]] - [[wiki:"미야코(히다마리 스케치)" 미야코]]
 * [[KOF 시리즈]] - [[극한류]]일가 [* 그나마 [wiki:"로버트 가르시아" 문하생]이 재벌집 후계자며 그리고 [wiki:"킹(SNK)" 며느리 후보]는 대박 레스토랑겸 바의 CEO다.2001에선 가르시아 재단이 [[네스츠]]에 매수당할뻔했는데,로버트의 위기는 곧 '''극한류 가문 제정의 위기로..'''(...)이후엔 어찌어찌 해결된듯.]
 * [[Warhammer 40000]] - [[블러드 레이븐]][* 에넨 아에 워기어까지 돋거해 쓰며 관련 팬픽에서는 모병행성을 돋거해서 모병하는 경우까지 나온다.]
 * ~~[wiki:"양판소" 모든 양판소의 주인공들]~~ 
