http://www.daocmaps.com/images/albion-banner.jpg?align=right 아더왕의 사망 이후 태양은 빛을 잃었고 우리의 아름다운 영토를 범하려는 적들이 성 문밖에서 짖어대기 시작했다.
멀린(Merlin)은 온데 간데 없고, 명예로운 기사들도 모두 흩어져버렸다. 그러나, 카멜롯의 꿈은 아직도 존재하고 아더왕의 기사도 정신을 이어 가고 있는 이들도 존재한다. 

우리의 기사들은 세상에서 가장 위엄있는 기사들이며, 마법사들도 대마법사 멀린의 전통을 이어 가고 있다. 
하지만 우리의 영토에 적들이 들끓고 모르가나(Morgana)의 저주 받은 마법으로 죽은 자들이 살아나고 있다. 진정 암흑의 시간임에는 틀림 없지만 희망이 없지는 않다. 

용맹스런 용사들이 인간에게 해로운 몬스터들과 강도들을 물리쳐야 할 때가 온 것이다. 알비온의 경이로움을 감상하고 당신에게 영광을 돌려줄 길을 선택하라. 



== 개요 ==
[아더왕 전설]을 기반으로 하며, [아더왕] 사후의 혼란스러운 [카멜롯]의 이야기를 다룬다. 게임에서는 아더왕과 12명의 [원탁의 기사]들이 모두 사망, 실종, 또는 은둔한 뒤에 남아있던 기사들이 만장일치로 그들 중 가장 뛰어난 기사인 콘스탄틴을 왕으로 세웠다.

== 종족과 직업 ==
괄호에 있는 영문 약자는 각 종족 또는 직업이 등장한 확장팩의 약자이다. [wiki:"다크 에이지 오브 카멜롯" 본문]의 패키지 항목 참고.
=== 종족 ===
 * [wiki:"브리튼 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 브리튼]
 * [wiki:"하이랜더 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 하이랜더]
 * [아발로니안]
 * [사라센]
 * [인커뉴] (SI)
 * [하프 오거] (ToA)
 * [wiki:"미노타우르스 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 미노타우르스] (LoTM)
=== 직업 ===
 * 파이터: 탱커
  * [wiki:암스맨 암스맨/암스우먼]
  * [wiki:"팔라딘 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 팔라딘]
  * [머셔너리]
  * [wiki:"리버 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 리버] (SI)
  * [wiki:"마울러 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 마울러] (LoTM)
 * 로그: 스텔서
  * [wiki:"스카웃 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 스카웃]
  * [인필트레이터]
  * [민스트럴]
 * 에콜라이트: 힐러
  * [wiki:"클레릭 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 클레릭]
  * [프라이어]
  * [헤레틱] (Cat)
 * 엘레멘탈리스트: 법사
  * [wiki:"위저드 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 위저드]
  * [써지스트]
 * 메이지: 법사
  * [wiki:"소서러 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 소서러/소서리스]
  * [카발리스트]
 * 디사이플: 법사
  * [wiki:"네크로맨서 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 네크로맨서] (SI)

== 지역 ==
=== 알비온 메인랜드 ===
오리지날때부터 있던 지역과 던전.
현재 영국의 잉글랜드, 웨일스 전 지역과 스코틀랜드 일부 지역을 사용했다. 물론 대부분의 지역은 실제 존재하는 지명이다.
[http://www.valmerwolf.com/mappe/Albion/alb_overview.jpg 지도 보기] (실제로는 전부 연결되어있다.)
 * 수도
  * 카멜롯
 * 지역 (Zone)
  * 카멜롯 힐즈
  * 솔즈베리 평원
  * 캄파포렌틴 숲
  * 아발론 늪지대
  * 콘월
  * 리요네스
  * 다트무어
  * 블랙 마운틴스 남부
  * 블랙 마운틴스 북부
  * 린 바포그
 * 던전
  * 미트라의 무덤
  * 테폭의 광산
  * 켈토이 포고우
  * 카르도바의 카타콤
  * 스톤헨지 배로우
  * 다크니스 폴
=== 아발론 ===
슈라우디드 아일즈(SI)에서 추가된 지역과 던전.
[http://www.valmerwolf.com/mappe/si_alb/si_alb_overview.jpg 지도 보기] (실제로는 전부 연결되어있다.)
 * 지역 (Zone)
  * 유리의 섬
  * 아발론 섬
  * 알드랜드
  * 그위드노
  * 데브위의 골짜기
  * 캘디
  * 이니샤일
 * 던전
  * 아발론 시티
    * 수정 동굴
  * 크론돈
  * 카 시디
=== 아틀란티스 ===
[wiki:"다크 에이지 오브 카멜롯" 본문]의 지역 참고.
=== 택지 지구 ===
파운데이션(Foundation)에서 추가된 집을 건설할 수 있는 지역.
[http://www.valmerwolf.com/mappe/Albion/alb_fou_overview.jpg 지도 보기]
=== 프론티어 존 (알비온 지역) ===
[wiki:"다크 에이지 오브 카멜롯" 본문]의 지역 참고.
[http://www.valmerwolf.com/mappe/NewFrontiers/newalbionmap.jpg 지도 보기 (알비온 지역)]
=== 카타콤 ===
카타콤(Catacombs)에서 추가된 던전. 모든 지역이 던전이다.
[http://www.valmerwolf.com/mappe/Catacombs/alb_catacombs.jpg 지도 보기]
 * 수도
  * 인커뉴 크립트
 * 던전
  * 로마풍 수로
  * 버려진 광산
  * 글래쉬틴 포지
  * 앤윈의 죽음의 땅
  * 로워 크립트
  * 언더그라운드 숲
  * 전선
  * 아더월드
  * 다크 스파이어
=== 다크니스 라이징 ===
 * 지역
  * 인스턴스: 알비온 산자락
 * 던전
  * 인스턴스: 남작의 감옥
  * 인스턴스: 악마의 교도소
  * 유황 동굴
   * 인스턴스: 데몬 로드의 방
  * 에픽 퀘스트
   * 인스턴스: 30레벨 에픽 퀘스트용
   * 인스턴스: 40레벨 에픽 퀘스트용
== 무기 및 방어구 ==
=== 무기 ===
아래 목록에서 한손 슬롯으로 기록된 모든 무기는 양손 슬롯에 착용할 수 있다.
투핸디드와 폴암은 각 데미지 타입의 무기 기술 능력치에 따라 최소 데미지가 보정된다.[* 즉, 무기의 데미지에 해당하는 무기 스킬 레벨이 낮을 경우, 들쭉날쭉한 데미지로 인하여 안습 크리를 타게 된다. 예를 들어 투핸드 소드를 들 때, 투핸드 스킬이 50이고 슬래시 스킬이 1이면, 그래서 최소 데미지가 1이고 최대 데미지가 500이라면, 데미지는 1~500 사이에서 랜덤하게 나온다. 즉, 죽어라 데미지 1만 나올 수도 있다는 소리. ?흠좀무]
||<|2> '''무기 타입''' ||<|2> '''무기 슬롯''' |||||||| '''데미지 타입''' ||<|2> '''참고''' ||
|| 슬래시 || 크러시 || 쓰러스트 || 엘레멘탈 ||
|| 슬래시 || 한손/왼손 || O || || || O || ||
|| 크러시 || 한손/왼손 || || O || || O || ||
|| 쓰러스트 || 한손/왼손 || || || O || O || ||
|| 플렉시블 || 한손 || O || O || O || O ||[채찍]. 리버, 헤레틱 전용.||
|| 투핸디드 || 양손 || O || O || O || O ||암스맨, 팔라딘 전용.||
|| 폴암 || 양손 || O || O || O || O ||암스맨 전용.||
|| 쿼터스태프 || 양손 || || O || || O ||프라이어 전용.||
|| 숏보우 || 원거리 || || || || ||머셔너리, 인필트레이터 전용.||
|| 롱보우 || 원거리 || || || || ||장궁. 모든 활 중 최고 사거리를 가짐. 스카웃 전용.||
|| [wiki:석궁 크로스보우] || 원거리 || || || || ||암스맨 전용. 또한 암스맨의 로망.||
|| 화살 || 화살 || O || O || O || O || ||
|| 스태프 || 양손 || || O || || O ||지팡이.||
|| 피스트 랩 || 한손/왼손 || || O || || O ||스파이크 달린 장갑(?). 마울러 전용.||
|| 스몰 쉴드 || 왼손 || || O || || ||방패. 한번에 하나의 공격 방어 가능.||
|| 미디엄 쉴드 || 왼손 || || O || || ||방패. 동시에 두 개의 공격 방어 가능.||
|| 라지 쉴드 || 왼손 || || O || || ||방패. 동시에 세 개의 공격 방어 가능.||
|| 드럼 || || || || || ||악기. 민스트럴 전용.||
|| 류트 || || || || || ||악기. 민스트럴 전용.||
|| 플룻 || || || || || ||악기. 민스트럴 전용.||
=== 방어구 ===
아래 표에서 + 인 속성에는 데미지를 더 입고 - 인 속성에는 데미지를 덜 입는다.
||<|2> '''종류''' |||||| '''물리 데미지 상성''' |||||||||||||| '''마법 데미지 상성''' ||
|| 슬래시 || 크러시 || 쓰러스트 || 콜드 || 에너지 || 히트 || 매터 || 스피리트 || 바디 ||
|| 클로스 (천) || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||
|| 레더 (가죽) || 0 || + || - || - || 0 || + || 0 || 0 || 0 ||
|| 스터디드 || 0 || - || + || + || + || - || + || 0 || 0 ||
|| 체인 || 0 || - || + || 0 || + || - || 0 || 0 || 0 ||
|| 플레이트 || 0 || + || - || + || + || - || - || 0 || 0 ||

플레이트는 알비온만의 특권이며 (암스맨과 팔라딘이 착용), 이로 인해서 알비온은 타 렐름으로부터 깡통 렐름이라는 소리를 종종 듣는다.
== 기타 ==

[[각주]]
