http://www.daocmaps.com/images/hibernia-banner.jpg?align=right 오랜 시간의 적대감을 뒤로하고 켈트(Celts)와 피볼그(Firbolgs)가 엘프(Elves)와 루리킨(Lurikeen)과 손을 잡고 신비스런 마법의 땅인 하이버니아를 지키기로 했다. 리더들이 예견하건데 위협을 피부로 느끼는 이 때에 뭉쳐 싸우지 않으면 하이버니아의 신비로움은 사라지고 말 것이다. 

적군과 맞서 싸우라는 에오카이드(Eochaid)와 브란윈(Brawnwyn)의 명을 들은 자던, 아가치(Agach)와 테트라(Tethra)의 명을 들은 자던, 모두 우리의 영토를 위험으로부터 지키라. 

하나가 된 우리는 자연의 힘을 빌려 우리의 영토를 뺏으려는 적들과 맞설 것이다. 하이버니아의 힘을 나눠 당신의 힘을 맘껏 발산하고 싶다면 우리와 손을 잡으라!





== 개요 ==
[켈트 신화]를 기반으로 한다. [투아하 데 다나안]의 시대에 [아일랜드]를 지배하다가 베일 너머로 사라진 엘프와 루리킨이 뜬금없이 돌아오면서 [밀레시안]시대부터 아일랜드를 지배중인 [켈트]족, 피볼그(피르 볼그)족과 열심히 치고박고 싸우다가 외세의 침략에 맞서서 내전을 중단하고 힘을 합치게 된다는 설정이다.

== 종족과 직업 ==
괄호에 있는 영문 약자는 각 종족 또는 직업이 등장한 확장팩의 약자이다. [wiki:"다크 에이지 오브 카멜롯" 본문]의 패키지 항목 참고.
=== 종족 ===
 * [wiki:"켈트 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 켈트]
 * [wiki:"엘프 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 엘프]
 * [루리킨]
 * [피볼그]
 * [wiki:"실반 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 실반] (SI)
 * [샤] (ToA)
 * [wiki:"미노타우르스 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 미노타우르스] (LoTM)
=== 직업 ===
 * 가디언: 탱커
  * [wiki:히어로 히어로/히로인]
  * [wiki:"챔피언 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 챔피언]
  * [블레이드마스터]
  * [뱀피르] (Cat)
  * [wiki:"마울러 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 마울러] (LoTM)
 * 내추럴리스트: 힐러
  * [wiki:"드루이드 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 드루이드]
  * [와든]
  * [wiki:"바드 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 바드]
 * 스토커: 스텔서
  * [나이트쉐이드]
  * [wiki:"레인저 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 레인저]
 * 매지션: 법사
  * [엘드리치]
  * [인챈터]
  * [멘탈리스트]
  * [wiki:"밴시 (다크 에이지 오브 카멜롯)" 밴시] (Cat)
 * 포레스터: 탱커 또는 법사
  * [애니미스트] (SI)
  * [베일워커] (SI)
== 지역 ==
=== 하이버니아 메인랜드 ===
오리지날때부터 있던 지역과 던전
=== 하이브라실 ===
슈라우디드 아일즈(SI)에서 추가된 지역과 던전
=== 아틀란티스 ===
트라이얼즈 오브 아틀란티스(ToA)에서 추가된 지역과 던전. 입구를 제외한 모든 지역이 세 렐름이 동일하지만, 페러렐 월드이다. 즉, 여기서 치고박고 싸울 일은 없다.
=== 택지 지구 ===
파운데이션(Foundation)에서 추가된 집을 건설할 수 있는 지역.
=== 프론티어 존 (하이버니아 지역) ===
뉴 프론티어(NF)에서 변경된 내용을 다룬다.
=== 카타콤 ===
카타콤(Catacombs)에서 추가된 던전. 모든 지역이 던전이다.
=== 다크니스 라이징 ===

== 무기 및 방어구 ==
=== 무기 ===
알비온과는 달리, 켈틱 스피어 무기와 라지 웨폰 무기에 대한 데미지 보정이 없다.
||<|2> '''무기 타입''' ||<|2> '''무기 슬롯''' |||||||| '''데미지 타입''' ||<|2> '''참고''' ||
|| 슬래시 || 크러시 || 쓰러스트 || 엘레멘탈 ||
|| 블레이드 || 한손/왼손 || O || || || O || ||
|| 블런트 || 한손 || || O || || O || ||
|| 피어스 || 한손/왼손 || || || O || O || ||
|| 라지 웨폰 || 양손 || O || O || O || O ||히어로, 챔피언 전용.||
|| 켈틱 스피어 || 양손 || || || O || O ||히어로 전용.||
|| 사이드 || 양손 || O || || || O ||대형 낫. 베일워커 전용.||
|| 리커브 보우 || 원거리 || || || || ||무난한 사거리에 무난한 데미지. 레인저 전용.||
|| 화살 || 화살 || O || O || O || O || ||
|| 스태프 || 양손 || || O || || O ||지팡이.||
|| 피스트 랩 || 한손/왼손 || || O || || O ||스파이크 달린 장갑(?). 마울러 전용.||
|| 스몰 쉴드 || 왼손 || || O || || ||방패. 한번에 하나의 공격 방어 가능.||
|| 미디엄 쉴드 || 왼손 || || O || || ||방패. 동시에 두 개의 공격 방어 가능.||
|| 라지 쉴드 || 왼손 || || O || || ||방패. 동시에 세 개의 공격 방어 가능.||
|| 드럼 || || || || || ||악기. 바드 전용.||
|| 류트 || || || || || ||악기. 바드 전용.||
|| 플룻 || || || || || ||악기. 바드 전용.||
=== 방어구 ===
아래 표에서 + 인 속성에는 데미지를 더 입고 - 인 속성에는 데미지를 덜 입는다.
||<|2> '''종류''' |||||| '''물리 데미지 상성''' |||||||||||||| '''마법 데미지 상성''' ||
|| 슬래시 || 크러시 || 쓰러스트 || 콜드 || 에너지 || 히트 || 매터 || 스피리트 || 바디 ||
|| 클로스 (천) || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 || 0 ||
|| 레더 (가죽) || - || + || 0 || - || 0 || + || - || 0 || 0 ||
|| 리인포스 || - || + || 0 || + || + || - || + || 0 || 0 ||
|| 스케일 || + || - || 0 || + || + || - || - || 0 || 0 ||
== 기타 ==

[[각주]]
