 * 상위 항목: [[절대가련 칠드런]]

[[목차]]

= 기본 =
대체적으로 중요 캐릭터가 등장하는 타이밍을 늦추고 있다. [[伊 9호]]가 미나모토에게 보여준 예지와 [[미나모토 코이치]]의 고뇌가 원작에서는 초반에 등장하여 이어지는 것에 비해 비해 애니메이션판에는 26화부터 나오며, 츠보미 관리관의 등장도 꽤 늦은 편. 그 외에도 원작과 애니와의 분량의 차이도 있는데, 원작에선 한 화에 끝나버린 힙노에 걸려 고뇌하는 미나모토의 모습이 2화로 늘려지며 성인이 된(것으로 미나모토에게만 보이는) [[더 칠드런]]의 노출이 쓸데없이 많아지는 등의 변경이 있다. 

그리고 원작에서 사람이 죽는 다소 잔인한 장면이라든가 칠드런의 [[판치라]]등은 안 죽는걸로 처리하거나 묘사하지 않는 하는 식으로 순화하였다. 방송이다 보니 많이 순화시킨 느낌.
= 스토리 =
== [[미나모토 코이치]] 이전의 담당 주임의 등장 ==
원작에서는 과거 이야기할 때 나오던 [wiki:"스마 주임" 스마 키리코 주임]이 1화에 등장했다. 성격은 코믹스에 비하면 많이 유순해진 상태. 그러나 우연히 [[머슬 오오카마]]의 능력에 의해 굳어 버렸으며, 사건이 종료된 후에는 담당이 그녀에서 미나모토로 바뀌었기 때문에 이제는 나오지 않는다.

== 최초의 적 ==
시작부터 합성능력/복합능력이 없었던 원작과는 다르게 애니메이션에서는 이미 합성능력/복합능력이 존재하며, 1화에서의 적은 합성능력자 [[머슬 오오카마]](오카마가 아니다. 그런데 아무리 들어도 일부러 오카마로 발음하고 있다.)가 담당했다.(원작에서는 효부 쿄스케가 본격적으로 활동하면서 그의 부하로 나오는 게 첫 등장.)

= 캐릭터 =
== [[아카시 카오루]] ==
=== 캐릭터성 ===
원작 초반에서 아카시 카오루는 그야말로 남자 같았던 캐릭터였으나 여자다워졌으며, 무엇보다 얼굴 망가지는 개그를 안하는 (…줄 알았는데 에로스위치가 들어가면 하기는 한다) 편이다. 성우가 [[히라노 아야]]다 보니, 오히려 [[스즈미야 하루히]] + [[이즈미 코나타]] 같아졌다.

애니 1화에서 얼굴의 상처를 닦아주는 게 부끄러워서 미나모토를 날렸던 것과, 원작의 "그 에스퍼, 흉폭에 대해서"에서 "너 쓸쓸해 보인다"는 말에 발끈해서 미나모토를 날린 건 엄연히 다르다.

하지만 애니 1화와 같이 부끄러워서 날려 버리는 장면도 있다. 원작의 "그 에스퍼, 흉폭에 대해서"의 마지막 부분. 미나모토가 [[더 칠드런]]들을 인정하고, 더 칠드런도 미나모토를 인정하면서 처음으로 한 작전 종료 후에 다친 카오루의 상처를 어루만져주는 미나모토를 카오루가 날려 버린다.

=== 폭주 ===
원작과 같으나, 너무 빨리 나왔다. 덕분에 원작을 본 사람의 입장에선 폭주하는 시나리오에 있는 병원 입원 상태에서의 미나모토의 일갈 "현장에서 명령을 무시하지 말라고 몇 번을 말해야 알아 먹냐!?"라는 대사가 조금 난데 없다. 사실 원작에서 카오루가 폭주하는 시점은 2권.(원작에서의 미나모토는 1권 이상의 분량을 고생했기 때문에 위의 대사가 나오는 것이다.)

원래는 초반에 미나모토 코이치의 과거사를 보여준 후에 카오루의 초능력의 폭주하는 사건이 일어나며, 과거사를 통해서 그가 칠드런에게 자신의 과거를 보고 있고, 그녀들에게는 자신과 같은 인생을 겪지 않게 하기 위해 노력하는 면을 보여주었던 국면이다. 무엇보다 더 칠드런이 미나모토를 본격적으로 신뢰하기 시작하는 시나리오이기도 하다.

애니메이션에서는 미나모토의 과거 대신에, 카오루가 정신을 잃었을 때 자신의 힘 때문에 유치원에도 못 갔던 그녀의 과거를 보여주고 있으며, 이제 2화라 그런 건지 미나모토의 멋들어진 대사는 짤렸다.

== 미나모토 코이치의 짬밥 ==
더 칠드런의 운용주임으로서 그녀들의 체크까지 일일히 미나모토 코이치가 했던 원작과는 다르게, 체크와 원인 규명인 뇌세포의 경미한 손상을 알아낸건 [[사카키 슈지]]가 담당했다.

이는 원작인 코믹스에서는 코이치가 [[BABEL]]에 들어와서 일한지 꽤 지난 일의 일이지만, 애니메이션에서는 이제 막 들어와서 기지 시설을 안내 받고 있는 수준의 '초보'이기 때문이다.

== [[효부 쿄스케]] ==
효부 쿄스케는 1화부터 [[모모타로]](날다람쥐 에스퍼)와 같이 다니고 있다. 모모타로는 원작에서는 칠드런과 친해지는 에피소드를 거치고 나서야 쿄스케에게 갔었기 때문에, 이 점이 원작과 비교하면 가장 큰 차이 중 하나이다. 거기다 코믹스에서는 그야말로 '속이 시커먼데다 투시도 안 되는 흑막'이었지만, 애니판에서는 선한 짓을 골라서 하고 있어서, 원작을 보지 않은 시청자는 '아군을 돕는 조력자'로 착각할 지경이다.[* 원작에서는 선한 짓은 많이 하지 않고 흑막으로써의 모습을 더 많이 보인다. 즉 애니판과는 반대.]

== [[伊 9호]] ==
伊 9호는 코믹스 초반부터 나와서 미래를 암시하는 일종의 페이크 플래그를 세워주던 아주 멋진 돌고래였으나, 애니에서는 14화까지 보이지 않았다. 이미 죽은 게 아닐까 생각이 들었으나 '''26화에 드디어 나왔다.''' 얏호!

== [[쿠구츠 타카시]] ==
쿠구츠 타카시는 코믹스에서 등장이 없다가 '[wiki:"BABEL" 바벨] 내부에 있는 [wiki:"PANDRA" 판도라]의 스파이'로 첫 등장하지만, 애니메이션판에는 2화부터 바벨의 신무기 개발 담당으로서 등장해 (일은 어쩌는지 모르겠지만) 오덕력을 뿜어내며 지내고 있었다. 그러다 바벨을 배신하는데...

원작에서는 "난데없이 배신한 [[오덕]]"이었으나, 애니판에선 21화에서 배신 플래그를 선보였다. [[카시와기 오보로]]의 정보를 모으다가, 그걸 도촬로 오인한 카오루에게 협박 받아서 메카 오보로를 만들게 되고, 결국 카오루의 입방정과 협박 때문에 어쩔 수 없이 만들었던 메카 오보로가 원인이 되어 사모하던 소녀와 잘 되어 가던 것도 깨져 버리고, 그 소녀는 [[사카키 슈지]]에게 눈 앞에서 [[NTR]] 당했다. 사실 21화 말고 이전에 등장할 때도 취급이 안 좋은 편이라[* 5화 - [[보통 사람들]]로 인해 만들던 옷을 망침. 11화 - 바벨 전 직원이 위안 여행 갔을 때 혼자서만 바벨 본부에서 목욕. 13화 - 자기가 만든 인형들과 함께 짐꾼.(…) 15화 - 그리셤 대령 잡으려다 자기가 만든 인형한테 야구 방방이로 맞을 뻔 함. 17화 - [[이누카미 하츠네]]에 의해 인형으로 만든 [[자위대]] 파괴.] 솔직히 이 정도면 배신하는 것도 이해는 간다.(…) 코믹스판과는 달리 어딘가 동정심이 생겨 미워할 수만은 없어졌다.

= 사건 =
== 미나모토와 [[더 칠드런]]의 첫 만남 ==
애니메이션에서는 사건 현장에서 우연히 만나서 서로 협력하여 사건을 해결했지만, 코믹스에서는 오히려 더 칠드런의 멤버들에게 위협 받으면서 (미나모토가) 인질이 되어 버렸다. 단 이건 인질이라기 보다는 일단 위협해본 거고, 사실은 전기 쇼크 기능 내장의 리미터를 미나모토에게 풀어달라고 부탁하기 위함이였다고.

고생한 걸로 치면, 머슬 오오카마에게 정조를 위협 받은 애니메이션이나 칠드런에게 스턴건으로 위협 받는 코믹스나 거기서 거기인 듯 하지만, 원작에서는 고자가 될 뻔했다.

== [[우메가에 나오미]]의 슬럼프 해소 ==
원작에서는 [[산노미야 시호]]가 [[우메가에 나오미]]를 가볍게 읽어서, [[아카시 카오루]]의 에로 아저씨 파워(…를 발산하는 연기)로 한 방에 해결했는데, 제작진이 무슨 생각인지 시호도 '대충 감만 잡았다'는 핑계로 10권쯤에 나오는 "BABEL 여직원 기숙사에서의 나오미의 생활상" 에피소드와 합쳐 버렸다.

두 개의 에피소드를 조금 억지로 합친 면이 없잖아 있으나, 그 대신 원작에서는 조금 빨리 해결되었던 '학교에 가고 싶어 하는 더 칠드런의 3명의 심적 묘사'가 추가되어 있으며, 어느 정도 선에서 "나오미의 생활상" 스토리를 짜르고, 다시 원작의 스토리 라인으로 돌아가서 아카시 카오루의 에로 아저씨 파워(…를 발산하는 연기)로 한 방에 해결하게 된다.

이후 나오미가 폭주족을 팬클럽으로 두게 되는 에피소드가 어떻게 될지가 기대된다는 팬들도 있었으나, 그 에피소드도 조금 편집돼서 나온다. 카레우동 먹는 에피소드는 4컷 만화의 "앞치마를 둘러도 저걸 이길 수 없어" 부분을 채용.

== 칠드런의 학교 입학 ==
원작 코믹스에서는 '칠드런 학교 보내기 프로젝트'의 일환으로 해서, 상세히는 안 나오고 중간에 테스트 장면만 나온다. 아오이와 시호는 통과, 카오루만 통과를 못하고 있던 중 반에스퍼 단체인 [[보통 사람들]]의 테러가 잠깐 나오고 그 후 임무로 출동했었다.

애니에서는 3명이 초등학생들을 보는 걸 눈여겨 본 [[미나모토 코이치]]가 반나절만에 작성한 논문 분량의 계획서로 시작되었으나, 마지막 테스트에서 3인방이 전부 통과 못하던 중 보통 사람들의 사이버 테러로 [[BABEL]]이 습격당하고, 그 와중에 테스트 중의 데이터를 가지고 나가는 범인을 잡게 된다. 이때 범인은 에스퍼([[초능력자]])를 비난하지만, 미나모토가 (원작과 내용은 다르나) 자신의 소신이 담긴 한 마디를 날려 준다.

원작과 비교하면 애니는 미나모토의 엄친아급 능력치를 잘 보여주고 있다.

== 에스퍼 아이 에피소드 ==
원작에서는 꽤 빨리 나왔던 에피소드로 태아임에도 에스퍼의 능력을 발휘했던 아이의 에피소드이다. 원래는 이 에피소드에서 미나모토와 [[더 칠드런]]에 국한된 '노멀(일반인)과 에스퍼(초능력자)의 이해 관계 차이'를 보여주다가, 마지막에는 카오루가 힘으로 해결. 그 뒤 미나모토에게 꾸중을 들으면서 "양측이 원하는 건 같다."를 살짝 보여주던 에피소드였다.

하지만 애니메이션에서는 시작부터 아이의 부모님의 심정과 변화, 그리고 미나모토와 칠드런에게만 국한되지 않은 '넓은 시야로서의 노멀(일반인)과 에스퍼(초능력자)의 이해 관계 차이'를 보여주면서, 동시에 '뱃속의 아이가 칠드런의 초능력에 강하게 간섭한다'는 설정이 추가되었다.

또한 그녀들의 구출은 노멀과 에스퍼의 협력으로 이루어져서, "에스퍼(초능력자)들과 노멀(일반인)의 평화로운 공존의 가능성", "노멀(일반인)과 에스퍼(초능력자)는 하는 일은 다르지만 서로가 필요한 존재"라는 작중 이미지가 원작보다 더 강조되었다.

== 전파 형제 에피소드 ==
일단 이 에피소드는 원작에서는 [[츠보미 후지코]]가 깨어난 후에 일어난 일이었지만, 애니에서는 츠보미 후지코가 깨어나는 에피소드 이전에 발생. 전파형제들의 광고 때문에 잠자는데 방해가 되어서 잠시 깨어나 미나모토에게 조언을 하고 다시 자러 들어갔다. 그리고 원작에서는 미나모토가 대초능력자 무기인 블래스터를 가지고 있었으나, 애니에서는 안 나왔다.

그리고 이 에피소드에서 작화가 조금 불안정하다. 아무래도 [[곤조]](엔딩 크레딧을 보면 곤조 마크가 나온다)가 참여한 것 때문 아닐까 생각. 

덧붙여서 이 에피소드가 방영한 27화는 그야말로 패러디일색.(EX : 학교 교실 장면에서 곤조사 애니인 [[스트라이크 위치스]]의 3캐릭터가 등장하고, 교실 뒷 칠판에는 [[마크로스 프런티어]]의 [[란카 리]]가 그려져 있는 데다, 그걸 지켜보는 캐릭터는 고바야카와 유타카와 [[이와사키 미나미]])[* 그걸 떠나서 전파형제 자체도 퍼스트건담의 기렌 자비와 도즐 자비의 패러디다. 특히나 동생 쪽은 도즐의 최후의 대사인 '당하지 않는다 당할까 보냐'도...]

그리고 애니메이션에서 미나모토가 '''"처녀자리인 나는 괜찮아"'''라는 대사를 했는데, 이 에피소드 방영 후 몇 시간 후에 [[기동전사 건담 00]] 세컨드 시즌에서 [[그라함 에이커]]가 '''"내가 처녀좌인 게 그렇게 기쁜 적이 없다"'''라는 대사를 했다. 이 부분은 원작가인 시이나씨의 요청에 의해서 했다고. (참고로 미나모토와 [[그라함 에이커]]는 같은 별자리에 동일 성우.)

== [[츠보미 후지코]]의 등장 에피소드 ==
원작에서는 [[키리츠보 타이조]]하고 [[카시와기 오보로]]만 그녀를 깨우러 갔었고 미나모토는 당시 그 근처 훈련장소에서 더 칠드런과 같이 훈련하고 있었지만, 애니메이션 28화에서는 미나모토도 같이 동행해서 깨우러 갔었다.

== 금고 에피소드 ==
원작에는 없는 패러디가 대거 출동. 이 에피소드 담당 감독이 와타나베 신이치이다.

일단 맨 처음부터 키리츠보의 [[용자경찰 제이데커]](국내명 로봇수사대 K캅스)의 변신명령장면을 패러디(게다가 명령기가 닮았다). 리미터 해금 시 칠드런들의 연출(이건 애초에 애니만의 오리지널)에서 아오이는 골든 라이탄. 시호는 황금박쥐. 카오루는 [[황금용자 골드란]] 패러디를. 중간쯤에 겨울연가 패러디. 성우 분 중 누군가가 한국말로 대사(안아 줘! 마지막 추억으로!!-물론 원작인 겨울연가에는 안 나오지만)를 했다. 후반쯤 카오루들에 의해서 금고에 있는 돈이 내릴때 [[엑셀 사가]]의 캐릭터 중 한 명이 나온다[* 다름아닌 [[와타나베 신이치]]의 오너캐인 [[나베신]]이다]

그리고 이 에피소드에는 없었던 후지코VS효부의 대결이 나오는데, 사실 이 부분은 전파형제 전후로 있었던 이벤트. 아마도 애니메이션에서는 그 당시 후지코가 자고 있었던 지라, 그녀가 깨어 있었고, 시간대가 원작과 비슷한 금고 에피소드로 옮긴 것으로 추측된다.

== 바렛 에피소드 ==
원작에서는 바렛이 로비에트의 살모넬라 대통령을 암살하는 대목에서 바벨의 요인경호팀이나 대통령의 경호원들이 몰살당하는데, 애니에서는 판도라 맴버들이 경호팀을 인형으로 바꿔치기하여 죽지 않는 것으로 변경. 다소 잔인한 장면이라 연령대를 생각하여 변경한 듯 하다.
== [[사카키 슈지]]와 시호 관련 에피소드 ==
교토 에피소드(31화) 때와 동일 시간대의 에피소드(32화). 키리츠보가 츠보미 관리관을 깨울 때의 외침을 자세히 들어보면 [[오라오라]]다. (게다가 성우도 동일인물.)

== 소풍 이벤트 ==
원작에서는 꽤 늦게 나온 에피소드가 빨리 나왔다. 게다가 제작사가 [[하야테처럼!]] 1기의 제작사와 동일한지라 [[하야테처럼!]] 1기의 등장인물들이 나온다(EX : [[산젠인 나기]], [[카츠라 히나기쿠]] 등, 대사까지 잔뜩 나와서 그 몇 초간을 자르면 그 누구에게도 [[절대가련 칠드런]]으로 보이지 않는다.)

== [[블랙 팬텀]] 이벤트 ==
효부 쿄스케가 [wiki:"를르슈 람페르지" 모 애니의 어느 캐릭터]의 동작을 패러디 했다.

== 39화에서의 죠죠 패러디 ==
키리츠보가 죠죠의 유명한 대사인 '''"너는 나를 화나게 했다."'''와 '''"오라오라오라오라오라~"'''를 했다. 게다가 이 대사를 했던 코스기 쥬로타 씨는 쿠죠 죠타로 역 성우.

== 캐롤라인 에피소드 ==
캐롤라인이 지니고있던 능력이라든가, 캘리에 대한 기억이라든가 여러모로 틀리다. 사실상 반이상 오리지널.

== 46화에서의 패러디 ==
46화가 원작의 절대노트 에피소드인 만큼 [[데스노트]] 관련 패러디가 나오지만 첫 장면은 영화 [[풀 메탈 재킷]]의 [[하트먼 상사]] 패러디.[* 훈련 관련 패러디로는 당연하다는 듯이 나오는 물건이긴 하다.]

== 어려진 미나모토 ==
초등학생 편에선 직접 등장한 적이 없는 팬텀도터가 최종보스로 잠깐 등장.(...)

== '무엇이든 될 수 있고 어디든지 갈 수 있어!' ==
만화책에서는 첫 화에서 나온 이야기지만 애니에서는 최종화로서 나오며 멋지게 막을 내렸다.

= 디자인 =
== 더 칠드런이 초기에 장비하고 있는 ESP 리미터 ==
더 칠드런들의 리미터 디자인은 [[아카시 카오루]]가 손목시계, [[노가미 아오이]]가 귀걸이, [[산노미야 시호]]가 반지였으나, 그렇게 된 건 미나모토가 그녀들의 주임이 되면서부터이다. 그 전에는 전원이 같은 초커(일종의 목장식)형의 리미터를 걸고 있는데, 사실 원작에서는 이 리미터에 전기 쇼크기능이 있었다.

애니메이션에서는 전기 쇼크 기능은 보이지 않으며, 디자인도 금속질에서 평범한 디자인으로 바뀌어 있다.

= 구성 / 설정 =
== BABEL 여자 기숙사 구성 인원 ==
코믹스에서는 입출시간 제한 때문에 데이트하기 힘들다며 오자마자 바로 맨션으로 옮겼다는 [[노와키 호타루]]가 BABEL의 여직원 기숙사에서 지내고 있다.

== 더 하운드 팀의 성격 변화 ==
코믹스에서는 [[야도리기 아키라]], [[이누카미 하츠네]] 두 사람은 조금 시니컬한 인상을 풍기는 인물들이었으나 아키라의 경우 그런 거 없이 '아아 미나모토님 킹왕짱 모드'에 시도 때도 없이 감동하여 눈물을 흘리고(...) 하츠네의 경우 능력치도 퇴화되었지만 무엇보다 '지능이 머리 조금 좋은 강아지' 수준으로 퇴화해버렸다.(...) 거기다 둘 다 미나모토면 깜빡 죽는다. 자아 시작된다, 미나모토 킹왕짱 모드!!

[[각주]]
