 * 상위항목 : [[장흥군]]

[[목차]]
== 읍 지역 ==
=== 장흥읍 ===
장흥의 중앙에 위치한 읍. 군청 소재지. 탐진강을 중심으로 동부와 서부로 갈린다. 동부지역에 군청, 경찰서, 터미널 등 각종 공공시설이 있고 서부에는 칠거리를 중심으로 5일장이 있다. 탐진강 수변공원에서 정남진 물축제가 개최되고 5일장은 정남진 토요시장으로 바뀌었다. 1박2일을 통해 전국적으로 유명해졌다. 귀족호도박물관, 장흥향교, 정남진 편백숲 우드랜드, 정남진 천문과학관도 이곳에 있다.

--[[MC몽]]의 본명을 딴 아파트가 있다고 한다.--

=== 관산읍 ===
읍소재지는 옥당리이다. 장흥 남부지역의 중심지이다. 조선 초기까지 장흥 고을의 중심지였다가 관아가 현재의 장흥읍으로 이전되었다. 대덕/회진과 함께 하나의 생활권을 가진다. 읍 남쪽에 [천관산]이 있다. 삼산리에는 정남진 전망대가 있다. [[흑역사]]로는 한 마을 전체를 둘러싸고 벌어진 '''[[장흥 지적장애소녀 집단 성폭행 사건]]'''이 있으며 이 사건은 아직도 수사중이다.

=== 대덕읍 ===
읍소재지는 신월리이다. 장흥 남부에 위치한 읍이다. 1980년 읍으로 승격되었다. 읍 북쪽에 천관산이 있다. 한자가 [[대전광역시]] [[대덕구]]와 大德으로 같다.

== 면 지역 ==
=== 부산면 ===
면소재지는 유량리이다. 장흥 서부에 있는 면이다. 장흥읍과 가깝다. 면소재지는 서부의 부춘리에 있다. 부춘리 방향으로는 [[23번 국도]]가, 동부의 호계리 방향으로는 [[2번 국도]]가 지나간다. 한자는 [[wiki:"부산광역시" 釜山]]이 아닌 夫山이다. --아깝다.-- 장흠댐 생태문화공원, 물문화관, 심천공원이 있다. 부춘리에 [[남해고속도로]] 장흥IC가 있다.

=== 안양면 ===
면소재지는 운흥리이다. 장흥 동부에 있는 면이다. 안량면이라고도 한다.[* 사실 원래 표기는 이게 맞다. '양'이 어질 량(良)이고 뒷글자이므로 두음법칙 적용 대상이 아닌데 어째 두음법칙을 씌워서 '안양'으로 만들어 놓았다.] 수문리 해수욕장과 워터파크가 있다. 역시 한자는 [[wiki:"안양" 安養]]이 아닌 安良이다. --아깝다... 2-- [18번 국도]를 통해 [보성군] 회천면과 접한다.

=== 용산면 ===
면소재지는 접정리이다. 장흥 중남부에 있는 면이다. 크게 특이점이 없다. 여기도 한자는 [wiki:"용산구" 龍山]이 아닌 蓉山이다. --허무하다.--

=== 유치면 ===
면소재지는 원등리이다. 장흥 북서부에 있는 면이다. 보림사와 탐진호로 설명 끝. 탐진호 공사를 하면서 면소재지를 비롯한 대부분의 마을이 수몰되고 새로 지었다. 전라남도 치고는 산이 매우 많다. 장평면과 함께 슬로시티로 지정되어 있다. 절대 유치한 동네가 아니다!! 여기도 역시 한자는 幼稚가 아닌 有治이다. --허무하다... 2-- [광주광역시]에서 [23번 국도]를 타고 장흥군으로 내려온다면 처음 만나게 되는 면이기도 하다.

=== 장동면 ===
면소재지는 북교리이다. 장흥 북동부에 있는 면으로, 장평면과 더불어 장흥에서 유이한 [[보성강]] 수계이지만, 감나무재 이서의 영역은 탐진강 수계이다. [2번 국도]도 지나가고 목포~순천 간 [[시외버스]]도 서는 교통의 요지이지만, 건물들이 듬성듬성 있어서 상대적으로 작아 보인다. 여담으로, 이 동네 시외버스 정류장 이름이 '배산정류장'인데, 정작 배산정류장은 북교리에 있다(...).

=== 장평면 ===
면소재지는 용강리이다. 장흥 북동부에 있는 면이다. 유치/장동을 아우르는 북부지역의 중심지. 보성과 가까워서 지역 주민들은 장흥보다는 보성으로 더 많이 다니지만 정작 보성과의 교통은 그야말로 없다. 택시나 농어촌버스를 타고 아랫마을 장동면의 배산정류장으로 가서 시외버스를 한번 더 타야할 정도. 원래 보성에서 노동면 옥마리 경유로 장평에 들어가는 보성교통 농어촌버스가 있었지만 현재는 면 동쪽인 임리에서 타절.[* 현지에서는 임리라는 정식지명 외에도 부평이라고 부르기도 하며, 보성교통 행선판에도 '부평'이라고 써있다. 장평이라는 이름 자체는 '''장'''서+부'''평'''의 합으로 장서는 지금의 용강리 일대, 부평은 임리, 복흥리 일대다. ~~그러고보니 여기도 [wiki:"부평구" 富平]~~] --그래도 임리를 지켜냈어!-- 화순(즉, 광주와의 직결을 의미한다.)과의 길이 뚫리면서 장흥의 몰락을 야기한 동네. 이 길은 다름아닌 [[839번 지방도]]. 이 지방도를 타고 이양으로 가서 [[29번 국도]]를 타면 광주로, 광주로... 그리고 묘하게 전농의 세력이 강하다... 유치면과 함께 슬로시티로 지정되어 있다.
=== 회진면 ===
면소재지는 회진리이다. 장흥 남부에 있는 면이다. 1983년 대덕읍에서 분리되었다. 장흥에서 몇 안되는--몇 안되는게 아니고 그냥 한 개다-- 항구로 매립/간척을 통해 노력도와 육지로 연결되었다. 회진터미널은 [[금호고속]] 장흥 방면 노선의 종점이다. [[이청준]]의 연작 소설 '남도 사람들'의 마지막인 '선학동 사람들'의 무대가 되기도 했다. 중학교 담벼락에 이청준을 포함한 장흥의 문학인들을 벽화로 새겨놓았는데, 이를 보아 문학인의 동네라는 자부심이 좀 있는 듯. 일단 학생들에게 '''이 동네에서 어떤 작가들이 나왔는데 너는 말이야'''라고 갈굴 수 있는 좋은 소재라 인근 학교에서 이 [[기믹]]을 다 써먹고 있다. 노력항에서 [[서귀포]] 성산포항으로 가는 배를 탈 수 있다. 약 2시간 정도 걸리며, '''자동차를 가지고 가야 한다면''' 가장 빠르고 저렴한 교통수단. 1박2일에서도 이 배가 언급되었다.

도로 표지판에서 이 동네를 언급할 때 그냥 '회진'이라고 써진 것이 아니라, '회진/금당도'라고 써있다!(다들 알다시피, 금당도는 아직까지 육지와 도로로 연결되지 않았다.) --회진항에서 카페리를 타고 금당도로 가라는 소리인가--
