 * 상위항목 : [[궤도 엘리베이터]]

[[목차]]
=== [[가면라이더 카부토]] ===
[[극장판 가면라이더 카부토 - GOD SPEED LOVE]]에서도 하나 등장했으나 [[카부토(가면라이더 카부토)|카부토]]와 [[케타로스]]의 싸움의 여파로 인해 데미지입고 운석까지 맞아 [[개발살]]났다.

표면적으로는 운석 충돌로 모두 증발된 바닷물을 클락 업 시스템으로 끌어온 거대 얼음으로 채워넣으려고 했지만 사실은 웜을 지구로 데려오기 위한 수단이었다.

또한 세계 최초로 궤도 엘리베이터가 실사로 등장한 작품이다.

=== [[교향시편 에우레카7]] ===
탑주 연방의 수도인 캐피탈 힐에 위치하고 있다. 작품 배경이 [[지구]]에서 이민 온 행성이며 현 지배자인 3현인이 모여있는 장소도 궤도 엘리베이터 꼭대기. 작중 여러 인물들이 엘리베이터를 타고 왔다갔다하는 장면이 나온다. [[듀이 노바크]]가 이를 이용해서 [[스카브 코랄]]을 공격하려 하기도 하고 작품의 배경 요소로 종종 등장한다.

=== [[기동전사 건담 00]] ===
기동전사 건담 더블오에서는 총 세개가 있으며 각각 유니온과 인혁련 AEU가 관리하고 있다(1시즌 한정 2시즌 부턴 전부 지구연방 관리하에 있다) 세 개의 엘리베이터는 각각 저궤도랑 고궤도에 띠로 연결되어 있으며  궤도 엘리베이터를 이용해 태양광발전을 하고 있다.
 
확실히 이론적으로 전선만 연결하면 우주에 건설한 태양광 발전소에서 곧바로 전력을 받을수 있다. 기존의 우주 태양광 발전소의 아이디어에서 "마이크로 웨이브 전력 전송"을 택했을 경우의 문제점을 보완할 수 있는 만큼, 상당히 합리적인 아이디어라고 할 수 있다. 게다가 마이크로 웨이브 전력 전송은 기본기술개발이 완료되어있고, 상용화 및 대형화란 과제만 남아있는 만큼 실현가능성은 높다.[* 하지만 그럴바엔 핵융합로를 만들고 만다는게 당연한 이치, 이쪽은 처음부터 솔레스탈 비잉이 뒷공작으로 궤도 엘리베이터를 통한 에너지 자원 발전을 획책했다는 설정. ~~그런 설정대신 궤도 엘리베이터를 만드는 김에 달았다고 해도 됬을 텐데~~]

시즌2 17화에서 묘사된 [[브레이크 필러 사건]]은 궤도 엘레베이터가 붕괴될시의 위험성을 여실히 보여주고 있으며, 더블오에서 묘사되었던 것들과 같은 많은 안전장치(오토 밸런서, 붕괴시의 외벽 퍼지)와 같은 대책들이 초기 계획단계에서부터 적용되어야 한다.

=== [[기시감]](SF소설) ===
궤도상의 인공위성들을 모두 연결해 건설한 일종의 입자가속기인 지구환, 화성환이 궤도엘리베이터와 우주정거장 기능을 겸한다. 이중 지구환은 여러 개의 링으로 구성되고, 고위도 지역에도 그물망처럼 위치하기 때문에 운송수단으로도 사용된다. 기동전사 건담 00처럼 에너지 생산과도 연관되는데, 여기 있는 입자가속기의 주목적이 상온 핵융합을 위한 입자생성이다.
건설에 흙을 사용해서 제조한 세라믹이 사용되기 때문에 행성의 균형을 무너뜨린다며 반대하는 측도 있는 모양이다.

=== [[네이버 웹툰]] [[나이트런]] ===
행성과 외부 스테이션을 연결하는 궤도엘리베이터가 매 시즌 한 번씩 등장한다. 그리고 '''매번 안습하게 작살난다'''.

에피소드 0, 프레이 편에서는 아예 괴수들이 점거해서 보급용으로 사용하는 미친 상황이 터졌다.
어나더 에피소드 2, 네가 있는 마을에서 궤도 엘리베이터를 배경으로 수십 편을 그렸다. 최후에는 [wiki:"미스텔테인(나이트런)"미스텔테인]에 찍혀 개발살.
에피소드 1 히어로편에서는 네임드 괴수 '관지기'와의 전투중 또 하나가 개발살났다.

=== [[노인의 전쟁]] ===
작중 우주 식민지 개척을 담당하는 우주개척연맹이 유일하게 지구에 하나 보유하고 있으며,'''개발비 초기 비용만 미국 GDP 3배에 이를 것으로 예상되고 있으며,[wiki:"외계인 고문" 외계인과 기술 교류하는 증거]로 각국 정부에 과시하는 데에 우주개척연맹이 쓰고 있다.'''

=== [녹색의 왕] ===
미쳐 돌아가는 식물들이 지구를 덮은 세계관에 맞게, '''식물들이 탄소 나노튜브를 합성해서 궤도 엘리베이터를 만든다.''' 놀랄 것 없다. 식물들은 사전 단계에 인간의 비행기를 뛰어넘는 비행생물체도 만들었고 우주 공간으로 '''로켓'''을 쏘아 올렸다.(...)[* 실패한 건 그대로 지구에 떨어져서 탄도 미사일이라는 오해까지 받았다.] 여하튼 이 궤도 엘리베이터 때문에. 때문에 전세계 국가들이 고사 직전임에도 불구하고 아주 그냥 환장을 하게 된다. 궤도 엘리베이터가 만들어진 곳을 점령하면 그 어마어마한 우주전략적 이점을 그냥 얻는 거다!
그러나, 결말 무렵 식물들이 엘리베이터째로 우주여행을 떠난 덕분에 엘리베이터를 노리던 전세계 국가들은 [닭] 쫓던 [개]가 되었다.(...)

=== [[놀러갈게!]] ===
캐티아인들이 우호의 선물로 공여한다(애니에서는 엔딩에 등장). 본인들 입장에서는 구형이라고 하지만, 인류에게는 꿈의 물건인데다 공여 과정에서 '지구인들에게'라는 모호한 말을 붙이는 바람에 세계 유력 국가(+일본)들이 서로 보호를 빙자하여 군사력을 대거 투입해가며 소유권을 다투었고, 결국 다툼을 끝내기 위해 궤도 엘리베이터를 안토니아가 매수한 어느 자위대 기지 부지에 설치한 뒤 그 장소 아래에 캐티아 대사관을 설치한다. 지구와의 정식 외교 관계가 수립되면 인도할 예정~~이긴 한데, 이거 그냥 분쟁을 잠시 미뤄둔 것 뿐이잖아...~~.

=== [라테일] ===
[[비프로스트]]라는 이름으로 등장한다. 레벨 130대 사냥터로, 이름처럼 [[미드가르드]]와 [[아스가르드]]를 잇는다. 위로위로나무는 우습게 느껴질 정도로 토나오게 위로만 긴 맵. 더군다나 특성상 몹의 대다수는 비행형몹이다.

=== [[록맨 X8]]의 야곱 엘리베이터 ===
계속해서 [[레플리로이드]]들과 전쟁이 일어나는 판국에 인간들은 달로 눈을 돌려 그쪽으로 이동하기 위해 설치되었다. 즉 지구와 달을 잇는 엘리베이터.

관리자는 [[루미네]]. 다만 이 작자가 [[wiki:"바바(록맨 X 시리즈)" 바바]] Mk.V에게 납치되는 바람에 야곱 엘리베이터 시설은 혼란에 빠지게 되고, 그 야곱 엘리베이터를 사수하려는 적들과 싸우는게 X8의 메인 스토리가 된다. 궤도 엘리베이터 최상층은 왠지 별 시설 없이 휑하다는것이 특징.

=== [[소닉 더 헤지호그 시리즈]]의 [[소닉 컬러즈]] ===
[[닥터 에그맨]]이 만든 '에그 플래닛 파크'가 이 궤도 엘리베이터로 지구와 연결 되어있다. [[소닉 컬러즈]]의 스토리 첫 장면도 이 궤도 엘리베이터를 타고 [wiki:"소닉 더 헤지호그"소닉]과 [wiki:"마일즈 테일즈 프라우어"테일즈]가 에그 플래닛 파크로 올라가는 장면이고, 마지막 스테이지인 '터미널 벨로시티'는 이 궤도 엘리베이터를 따라 지구를 향해 탈출하는 스테이지다. 엘리베이터 끝에는 '트로피컬 리조트'라는 '''준 행성'''급 놀이공원이 붙어있으며, 거기에 추가로 '플래닛 위습'을 포함 행성급 놀이공원 '''5개'''가 커다란 쇠사슬로 연결 되어있다…뭐야 이거. 물론, [wiki:"오버 테크놀러지"물리 법칙 따위는] [wiki:"다리따위는 장식입니다" 장식인] 에그맨 박사님의 작품이니, 아무도 토 달지는 않는 듯.

=== [[시드 마이어의 알파 센타우리]] ===

{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/Zws0V6Kre5I" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

게임의 극후반에 지을 수 있는 비밀 프로젝트(원더)다. 당연히 우주로 올릴 수 있을 정도로 내구성을 가진 재료(Super Tensile Solids)를 연구한 후에만 지을 수 있다. 모든 기지에서 자유롭게 위성을 띄울 수 있게 해주고, 위성을 만드는 속도를 2배로 늘려주고, 공중 강하 능력이 있는 유닛을 '''행성 전체에 강하'''할 수 있게 허용한다.

이 원더를 지은 측은 [wiki:"플래닛 킬러"행성 파괴 미사일]을 막는 방위 위성을 대량을 띄울 수 있게 되어 핵전쟁에 거의 완벽한 면역력을 지니게 된다.

=== [[신디케이트]] 워즈 ===
게임 신디케이트의 후속작 신디케이트 워즈의 마지막에 등장한다. 새시대 교회에서 만든 궤도 엘리베이터로, 그 끝의 우주공간에는 정거장이 있으며 여기서 다시 우주선을 통해 달의 기지로 갈 수 있다. 우주공간의 정거장에서도 싸울 수 있는데, 적들이 죽으면서 [[고폭탄]]을 떨어트리기 때문에 빨리 줍지 않으면 정거장 전체가 깨지면서 [[끔살]](...).

게임 내에 궤도 엘리베이터의 영상도 있다.
{{{#!html
<iframe width="560" height="315" src="http://www.youtube.com/embed/q86kDoe2uyc" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
}}}

=== [[안드로이드 넷러너]] ===
화성이 식민지화되고 달에 커다랗게 자기네 회사 이름을 적어놓는(...)사회에 없을 리가. 설정상 웨이랜드 컨소시엄이라는 건설회사에서 건설했는데, 회장 이름이 잭이고 하늘로 솟아올라간다는 점 때문에 속칭 '콩나무' 라고 불린다. 물론 생긴 건 콩나무와 백 광년쯤 떨어져 있지만.

=== [wiki:"극장판 어떤 마술의 금서목록 엔디미온의 기적" 어떤 마술의 금서목록 극장판 - 엔디미온의 기적] ===
제목에 등장하는 '엔디미온'이 [wiki:"학원도시(어떤 마술의 금서목록)" 학원도시]제 우주 엘레베이터의 이름이다. 
=== [용자경찰 제이데커] ===
7~8화에 등장. 사고로 무너져 내리는 것을 브레이브 폴리스가 파괴하게 된다. [[빌드타이거]]가 처음으로 합체를 하게 되는 에피소드.

=== [[우주의 기사 테카맨 블레이드]] ===
애니메이션 테카맨 블레이드 시리즈에서는 지구의 궤도 엘리베이터 시스템인 [[오비탈 링]]이 [[라담]]에게 점령당해 지구 침공의 전진기지화 되어 버리기도 했다.

=== [[은하영웅전설]] ===
교역량이 많은 [[페잔]]에서 화물선의 운송비용 및 대기오염 방지를 위해 건설한 대형 엘리베이터. 성계간 항행이 일상인 시대라 그런지 추가 지지대 없이 지표면에서 위성궤도까지 우뚝 솟은 뒤집힌 원뿔형 구조이다. 궤도 엘리베이터 관리국도 존재한다.

=== [[이그젝션]] ===
[[건 스미스 캣츠]]로 유명한 [[소노다 켄이치]]의 만화인 이그젝션에 주요한 설정으로 등장한다. 우호적인 외계인들이 제공한 기술로 궤도 엘리베이터를 만들었지만, 개통식에서 외계인들이 본심을 드러내고 지구 침략의 발판으로 이용하기 시작하면서 만화가 시작한다. 

=== [[액셀 월드]] ===
하루유키가 직감으로 브레인 버스트의 스테이지가 될지도 모른다는 생각에 흑설공주에게 물었더니 자세하게 설명해주었다. ~~이런 걸 중학교에서 가르쳐주나?~~ ~~혼자 독학했다면 얘는 천재일지도...~~
하루유키가 예상한대로 레이싱 경주의 스테이지가 되었다. 

=== [[존 오브 디 엔더스]] ===
목성권이 무대인 게임판 1편이나 화성권이 무대인 2편에서는 제대로 그려지지 않지만 공식 설정 및 연표, 지구권이 주된 무대인 [[Z.O.E Dolores,i]]에서는 상당한 존재감을 발휘한다. 앵커 포인트의 존재, 이동식 링에 의한 무게추의 이동, 만약의 사태에 대비한 3단 분리식 구조 등 다양한 고증으로 묘사되었다.

=== [wiki:"찰리와 초콜릿 공장" 찰리와 유리 엘리베이터] ===
[[윌리 웡카]]의 공장에 있는, 어디든지 가는 '유리 엘리베이터'가 한 번 대기권을 뚫고 우주로 나간다.(그냥 유리로 막혀 있는데 어떻게 숨을 쉬냐고 반박하면 곤란하다. 어린이용 동화인데 굳이 이것을 [[동심파괴]]까지 하며 반박할 필요가 있을까?)

그렇게 우주로 나간 유리 엘리베이터를 본 미국은 당황하고, 이로 인해 지구로 돌아올 때까지 한바탕 큰 소동이 벌어진다.

=== [[총몽]] ===
우주 쪽의 [[예루]]란 도시와 지구상의 [[자렘]]이란 도시가 궤도 엘리베이터로 연결되어 있으며, 예루 쪽의 원심력으로 유지되기 때문에 자렘은 상공에 뜬 채로 지상과 11개(원래는 12개)의 케이블로만 연결되어 있다. 예루는 총몽 본편에서는 마지막 편에서 아작나는 것으로 잠깐 등장하지만 [[총몽 라스트 오더]]의 본격적인 무대가 된다.

=== [[평형추]] ===
쿠알라룸프르 파투산의 쌍둥이 산 사이에 궤도 엘리베이터가 있다. 7개의 케이블로 위성과 연결되어 있다.

=== [[프랙탈]] ===

=== [[헤일로]] ===
세계 각각 주요도시들 마다 있다. 무대가 되는 뉴 몸바사의 궤도 엘리베이터는 헤일로2에서 비탄의 사제의 [[캐리어]]가 공간 점프를 하면서 손상되었고 결국 헤일로 ODST에서 붕괴되어 헤일로 3에서도 그 잔해물이 나왔다.

=== [[G레코]] ===
[[토미노 요시유키]] 감독이 더블오에서 보여준 궤도 엘리베이터 설정의 연장선상에서 태양광 발전의 얘기를 토미노식으로 소화하는 신작인 G레코를 준비중이다. 다만 여기의 궤도 엘리베이터는 더블오의 타워식이 아닌 12개의 케이블을 이용한 방식이며 우주 엘리베이터 관련 강연에서 토미노가 구상한 바 있는 물건이다.[http://ruliweb.daum.net/ruliboard/read.htm?table=hb_man_info&page=1&num=11035 토미노 신작정보]

여담이지만 궤도엘리베이터는 [[토미노 요시유키]] 감독이 건담 더블오 설정 내에서 가장 맘에 들지 않는 설정이라 더블오 초창기에 말했던적이 있다. 지구의 표면과 연결된 것으로 (혹은 자력을 통하지 않고) 중력권을 벗어나는 게 마음에 들지 않고 더블오식의 궤도 엘리베이터는 비현실적이라고 지적했었는데... ~~자기 작품에 등장시키는 걸 보면 더블오를 보고 나서 마음이 바뀐건지도 모르겠다~~

=== [[UQ HOLDER]] ===
본작의 전작인 [[마법선생 네기마]]에서부터 언급되었다. UQ HOLDER 시점에서는 지구와 화성을 연결하는 길고 긴 우주 엘리베이터로 나오며 일부 자격을 얻은 사람들만이 이 엘리베이터를 탈 수 있다. 자격을 얻는 방법은 엘리베이터 탑승 자격을 시험하는 사람과 대결하여 이기거나 비싼 거금을 내거나 둘 중 하나. 

주인공 [[코노에 토타]]도 우주 엘리베이터에 타는 걸 목표로 삼고 [[wiki:"유키히메(UQ HOLDER)" 유키히메 선생]]에게 늘 반 친구들과 함께 도전하다가 대판 깨지는 것을 반복하다가 특정 사건을 계기로 결국 엘리베이터에 탑승할 수 있는 자격을 얻어 일본에 있는 우주 엘리베이터가 자리한 신 도쿄 아마노미 하시라 시티로 유키히메와 함께 떠난다.
