[[include(틀:스포일러)]]

 * 콘솔용 한정으로, 컨트롤러 세팅을 바꿀수가 있는데, 미리 주어진 컨트롤 타입을 바꾸는 방식이지만, 보통 콘솔FPS게임과 달리 다른 세팅은 다른 FPS게임의 조작방식 비슷하게 해서 그 게임의 이름을 돌려 언급하고 있다. [[헤일로(게임)]] 풍 세팅은 [wiki:"마스터 치프" MC], [[하프 라이프]] 계열 게임 세팅은 [wiki:"고든 프리맨" 프리맨], [[콜 오브 듀티 시리즈]] 계열 게임 세팅은 [[듀티 콜즈]][* 항목에 링크 된 게임이 콜 오브 듀티 시리즈를 까는 내용이기도 하다.](!)라고 되어있다.

 * 첫 캠페인에서 화장실에서 나오고 나면 지구방위군 병사 둘이 화이트보드에 작전개요를 그리면서 서로 이야기를 하고 있다. 좀 지나면 한명이 Uhh... [wiki:"PROFIT!" PROFIT?] 이라고 말한 뒤 둘다 밖으로 뛰쳐나간다.

 * 위의 화이트보드에 그려진 작전 개요는 플레이어가 지우고 다시 쓸 수 있는데, 화이트보드에 그림을 그리다 보면 옆의 EDF 병사가 "이봐요 듀크, 빨간색 마커([[레드 마커]])를 봐요. 체리 향이 난다니까요!" 라고 말한다.

 * 작중 등장하는 핀볼 게임기들은 죄다 Balls of Steel 이라는 이름이다. Balls of Steel은 3D 렐름에서 낸 [[핀볼]] 게임 이름인 동시에 듀크 뉴켐 포에버의 한정판 패키지 이름이기도 하고, 듀크 뉴켐의 대사중에도 "I've got balls of steel(내 불알은 강철이다)" 이라는 대사가 있다.

 * 초반 토크쇼 무대 뒤쪽으로 돌아가면 스탭에게 화를 내고 있는 탤런트를 만날 수 있다. [[크리스찬 베일]]의 촬영장 난동사건을 패러디한 것. 펀치로 날려버리면 '징징거리는 놈은 다들 싫어해'라는 도전과제가 완료된다(...) (전 기종 공통) 

 * 폐허가 된 베가스 미션 초반부에 [[마커스 페닉스]]를 닮은[* 엄밀히 말하면 초기모델과 더 비슷하다.] 두건 쓴 EDF 군인 '딜런'이라는 캐릭터가 '[wiki:"도미닉 산티아고" 친구] 마누라 찾아주는 일이 짜증난다'며 [[기어즈 오브 워]]를 연상시키는 말을 한다. 잘 들어보면 걸걸한 목소리에 비속어도 무척 많이 쓰는 게 영락없는 마커스 페닉스의 패러디. 

 참고로 이 군인은 후버댐 미션 후반부에 '''죽는다'''. 외계인들에게 당해 중상을 입은 상태에서 듀크에게 댐을 폭파시켜버리라고 말한 다음에 숨을 거두는데 이를 지켜본 듀크의 한마디 '''"이 친구 이제 후속작에 못나오겠군."'''[* 참고로 그 대사는 러시아워2의 NG편집본에서 크리스 터커가 하는 말이다.] 헌데 죽은 줄 알았더니 후속 스토리 DLC인 '나를 복제한 박사'에서는 멀쩡하게 살아 등장하며 엔딩까지 함께한다.~~이때는 두건대신 반다나를 쓰고 있어서 그런지 [wiki:"솔리드 스네이크" 뱀 병장님] 같이 보이기도 한다.~~ 걸쭉한 욕설도 여전, 듀크 뉴켐과 마찬가지로 여자를 무척 밝혀서 미션 내내 [wiki:"유방" 젖통](...) 타령을 해댄다.[* 헌데 정작 성기능은 별 볼일 없는지 윤락업소의 매춘부에게 '''의사나 찾아가라''' 소리를 들으며 쫓겨났다(...) 엔딩에서 외치는 "탄약이 다 떨어졌어" 라고 하는 말로 보아 [[발기]]의 지속시간이 짧거나 [[조루]]가 있는듯.]

 * 가슴 3개 달린 에일리언 퀸이 등장하며, 이를 본 듀크가 '내가 손이 3개였길 바라게 만드는군, 베이비.'라고 하는데 이는 [[토탈 리콜]]에서 가슴 3개 달린 매춘부가 퀘이드에게 가슴을 열어보이며 '손이 3개였길 바라게 만들어줄게, 베이비.'라고 한 것의 패러디이다. 

 * 홀로듀크 아이템을 사용하면 '이게 진짜 듀크일까? 진짜야'라고 하는데 토탈 리콜에서 퀘이드가 자신을 추격하는 추격자들에게 홀로그램을 던져주고 '내가 진짜일까? (본체를 드러내며) 진짜야.'라고 한 장면의 패러디이다.

http://pds19.egloos.com/pds/201106/11/72/mjonlir.jpg?width=400

 * 군인 중 한명이 파워 아머를 준비했다고 하자, 듀크가 '파워 아머는 [[보지]]들이나 입는 거야(Power armor is for pussies)'라는 대사를 한다. 그 파워 아머는 [[마스터 치프]]의 [[묠니르 전투복]]. 바이저 부분에 자세히 보면 핵마크가 양각되어있다. 이 패러디는 헤일로 팬들의 분노를 불러일으켰으며, 듀크 뉴켐의 평점을 깎아먹는 한 부분이 되었다.(...)

 * 베가스 미션을 어느정도 진행하면 위에 언급한 딜런이 '''젠킨스'''라는 이름의 일병이랑 같이 가라고 한다. 가면서 "그 자식 뒈지지 않게 해 달라고!"라는 충고를 하는데... 젠킨스는 얼마 가지도 못하고 적의 공격에 당해서 죽어버린다. 이를 본 듀크는 '''"젠장 [wiki:"Leeroy Jenkins" 리로이]!!(Damn it, Leeroy!)"'''라고 말한다.

 * 하이브 미션 초중반부에 [[데드 스페이스]]의 [[아이작 클라크]]가 죽어 있다. 정확히는 아이작 본인이 아니라 [[RIG]]헬멧을 쓴 EDF병사.~~코스프레?~~ 듀크 뉴켐은 아이작의 헬멧를 발견하고 "죽은 우주 해병이 있군(That's one [wiki:"데드 스페이스" dead space] marine.)"하고 말하는데, 이는 '''전작인 듀크 뉴켐 3D에서 [[둠가이]]시체를 보고 한 대사(That's one DOOMed space marine.)와 거의 동일하다.'''

 * 스트립 바 미션에서 영화 [[인셉션]]의 계속 도는 팽이가 나온다. 애초에 이 미션은 기절한 상태로 꾸는 꿈이다.

 * 스트립 바 미션의 화장실 벽을 보면 영화 [[샤이닝]]에 등장하는 글귀인 REDRUM이 낙서되어 있다. 

 * 고속도로 위로 비행선을 타고 가면서 사격하는 부분에선 듀크 뉴켐 스타일로 리믹스된 바그너의 '''[http://www.youtube.com/watch?v=rzdDGWiWdXg 발키리의 기행]'''이 울려퍼진다. [[지옥의 묵시록]]의 패러디.

 * 광산 입구가 나무판자로 가로막혀 있는 곳에서 듀크가 '빠루가 있으면 편하겠는데'하는 대사를 친다. [[하프 라이프]]의 패러디.

 * 댐 미션에서 밸브를 돌려 증기(스팀)가 뿜어 나오는 관 퍼즐을 풀면 "난 밸브 퍼즐이 싫어"하면서 [[하프 라이프]]의 제작사인 [[밸브]]를 돌려 깐다. --그런데 너네 [[스팀]]에서 팔고 있잖아...--[* 나름대로 이유가 있는데, [[하프라이프]] 1편을 필두로 FPS의 대세가 바뀌기 시작해 [[듀크 뉴켐 3D]] 같은 하이퍼 FPS가 몰락하게 된 원인을 간접적으로 제공했기 때문이다.] 

 * 댐 미션에서 작아진 상태에서 기계들을 폭주시켜서 길을 만든 다음에 듀크는 "듀크 1점. 기어즈 0점" (Duke one. '''Gears''' nothing)이라고 말하면서 [[기어즈 오브 워]]를 돌려 깐다.

 * 댐 미션에서 지게차를 타고 가는 미션에서 숨겨진 장소에 가면 '''[wiki:"포탈" 어디서] 많이 본 듯한 하트무늬가 그려진''' 드럼통이 나온다. 이 드럼통을 역시 숨겨진 장소에 있는 하트무늬가 그려진 바닥에다 놓으면 비밀 문이 열리면서 좋은 무기들이 나온다. 그리고 도전과제 '''[wiki:"동행 큐브" 동행 드럼통]'''이 완료된다(...)
 
 * 댐을 폭발시키는 수중 미션에서 숨겨진 장소에 가면 기어박스 사에서 만든 [[보더랜드]]의 패키지에 나오는 밴디트가 머리만 남은 채 죽어있다.

 * 폭파되는 댐에서 탈출하기 위해 계단을 올라가면 돼지경찰이 던진 드럼통들이 굴러 내려오는데, 이때 듀크가 '망치가 필요할때는 어디가고 없네'하는 대사를 치고, 돼지 경찰을 죽이고 다 올라가면 '원숭이가 있을 줄 알았는데'라고 한다. 이는 [[동키콩]]에 관한 언급. 

 * 엔딩은 [[콜 오브 듀티 4: 모던 워페어]]의 충격과 공포 및 후폭풍 미션의 패러디. 연출과 그 다음에 이어지는 동영상은 영락없다. 하지만 원본과 달리 [[주인공 보정]]에 힘입은 [[듀크 뉴켐]]은 살아남는다!

 * 위에 서술한 DLC 패러디팩의 신규 4개의 맵들은 모두 굵직 굵직한 게임들의 패러디 맵이다. 
  * '[wiki:"콜 오브 듀티 시리즈" 콜 오브] 듀크 - 밀리터리 FPS풍의 맵이다. 맵 전용 추가무기는 [wiki:"유탄 발사기" n00b t00b]으로 대놓고 [[모던워페어2]] 유탄발사기의 사기성을 까는듯한 제목의 유탄발사기. 
  * [wiki:"팀 포트리스2" 2forts] 1bridge - 팀 포트리스 시리즈 전통의 2fort맵의 구조를 빼다박은 듯한 맵. 맵 전용 추기무가는 [[미니건]]이다. 그리고 맵 제목 이름은 해외 유명 [[쇼크 사이트]]인 [[투 걸스 원컵]]의 패러디. 시각 테러물이니 절대 들어갈 생각 하지 말것
  * 샌드박스 - 말그대로 모래사장에서 작아진 듀크들이 듀크매치를 하는 맵. [wiki:"헤일로(게임)" 헤일로 3] 멀티플레이 맵인 Sandbox 를 패러디하였다.
  * [wiki:"둠 시리즈" 인페르노] - [[둠 시리즈]]를 대놓고 노린듯한, 뭔가 각진 구석이 많아보이는 90년대 FPS게임의 레벨 디자인을 전면으로 오마주한듯한 맵이다. 그래픽과 레벨 디자인의 괴리 때문에 [[둠 3]]의 텍스쳐를 한 클래식 둠 시리즈의 맵 같은 느낌. 맵 전용 추가무기는 '''[wiki:"BFG9000" DFG]'''로 딱 그 무기의 패러디. 무기 위에는 하와이 훌라춤 인형이 붙어있다(...) 단 장탄수 2발이 끝이긴 하지만, 클래식 둠에 가까운 듯한 그 녹색 발사체와 그 위력은 발군일 것으로 예상된다. 

 * 스토리 DLC인 '나를 복제한 박사(The Doctor who cloned Me)'의 제목은 007 [[나를 사랑한 스파이]](The Spy who loved Me)의 패러디.

 * 나를 복제한 박사에서 듀크가 한 장소에서 구속당하는 것으로 시작하는데, 이것은 영락없는 [[wiki:"콜 오브 듀티: 블랙 옵스" 블랙옵스]]의 패러디.

 * 나를 복제한 박사의 복제 듀크들은 [[T-800]]의 패러디. 기계 뼈대에 인공 피부를 씌워서 만든다는 설정이 동일하다.

 * 복제 듀크 뉴켐들이 모여있는 학습장소는 터미네이터 2: 3D의 터미네이터 학교의 패러디.
