 * 상위 항목 : [[2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국]], [[2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국/화제의 팀들]]
[[목차]]
== 개요 ==
2010년 [[남아공 월드컵]] 당시 화제(?)의 팀 중 하나인 [[일본]] 축구 국가대표팀과 일본의 여정을 기록한 페이지. 본래 이 항목은 [[월드컵]]전에는 항목 내에 포함시키기에는 '''[[병크]]'''짓이 워낙 많은 지라 따로 항목을 개설해두는것이 목적이었으나 막상 뚜껑을 열어 본선을 보니 그야말로 감동적인 대서사시가 될... '''뻔 했다'''. --16강전에서 수면제 축구만 안했더라면...--

조별 예선 마지막에서 덴마크를 발라 버릴 때까지만 해도 그들의 4강 장담이 단순한 장담으로 보이지 않을 지경이었으나, 대체로 쉬운 상대이거나, 쉬운 상대가 '''되어버린''' 상대를 만나 대진운이 좋은 편이라는 의견도 있고... 그래도 평가전에서 이보다 더 [[막장#s-1.1|막장]]일 수 없는 모습을 보여주다 원정 16강을 이루어낸 그 업적만큼은 인정해야 할 것이다. --프랑스와 체코에 발리고도 한일월드컵 4강을 이뤄낸 우리나라와 비슷한 케이스.--

== 4강 드립 ==
최종 예선 시작부터 오카다 감독은 "일본은 [[월드컵]] '''4강이 목표'''"라고 선언했다. 물론 해외 언론은 헛소리라고 비웃었고, 오카다의 허풍은 예선 통과후에도 계속 됐다. 그리고 일본 언론은 [[한국]]도 했는데 우리라고 못할 이유가 있느냐며 언론플레이를 시작했다. --어쩌면 정말 4강이 가능할수도--

=== 화제의 --막장-- [아디다스] 광고 ===
월드컵 직전 출정식을 겸한 한국과의 평가전을 앞두고 일본 아디다스 홈페이지에서 공개한 [[플래시]] [[애니메이션]] 광고. 축구 경기에서 일본대표팀이 붉은 유니폼을 입은 팀에 맞서는데, 초반에 2:0으로 끌려가며 당했지만 나중에 분발해 3:2로 역전하는 내용이다([http://news.nate.com/view/20100511n03819 참고링크]).

문제는 붉은 유니폼이나 아시아 최강이라는 언급. 또한 대한축구협회의 심볼인 백호로 표현 되는 등, 상대팀이 어딜 봐도 한국팀을 묘사한 것이었고, 더군다나 악마적으로 묘사가 되어 한국에서 논란이 되었다.

결국 일본 아디다스는 한국 아디다스의 항의를 받고 해당광고를 내렸다.

=== 일본 언론의 반응 ===
여러가지 언론 플레이가 있었지만, 가장  하나로 그나마 일본에서 떠오르는 신성인 혼다 케이스케를 띄워주는 것이었다.

혼다는 [[UEFA 챔피언스 리그]] 16강전에서 [[프리메라 리가]]에서 나름대로 잘나가는 [[세비야 FC]]를 상대로 프리킥 골을 넣고 혼다의 소속팀인 [[CSKA 모스크바]]를 8강에 올려놓는데에 나름대로 큰 공헌을 하였다. 
이에 일본 언론은 [[나카무라 슌스케]] 이상의 [[거시기]]가 나타났다며 설레발을 치기 시작. '다음 8강의 상대팀인 [[인테르]]는 혼다를 두려워해야한다', '혼다를 중심으로 우리는 4강에 진출 할 수 있다' 같은 분위기가 조성됐다. 상대가 우승팀인 인테르이긴했는데 모스크바는 --[[FM]]야신본좌-- 아킨페브하나로 겨우겨우 버티다가 싱겁게 깨졌다.  
그렇다. 혼다는 일본언론의 빛나는 전망과는 달리 개뿔도 못하고 무기력하게 당하고 말았다. 상대가 우승팀인 인테르이긴했지만 이 이후로도 영 아닌 혼다의 활약으로 골 먹은 세비야만 바보취급받고있다(…).

여담으로, [[알 카에다]]가 E조의 [[네덜란드]]와 [[덴마크]]의 경기를 테러 대상으로 지목했다는 말이 들려오자, 같은 조의 [[카메룬]]과 일본도 테러에 말려들 위험을 경계하고 있는 상태였다. 이에 한 일본 언론사는 '오카다 재팬이 보이지 않는 위협과 싸우게 됐다. 일본이 상대하는 E조에 카메룬, 네덜란드, 덴마크 뿐만 아니라 알 카에다라는 보이지 않는 적까지 더해졌다'고 했다. 거기에 [[부부젤라]]까지 더하면 [[무려]] 다섯의 적을 상대해야 하는 셈.

== 2010 동아시아 대회 ==
한국은 [[중국 쇼크]]의 [[허정무]]가 잘리길 기원했고, 일본도 마찬가지로 오카다 타케시 감독이 잘리길 염원하던 [[단두대 매치]]. 결과는 한국의 3:1 승리.

일본 축구팬은 오카다 자를 수 있겠다며 환호성을 질렀지만, 결과는 허정무도 오카다도 둘 다 잘리지 않고 그대로 국가대표 감독으로 남았다. --'''그 오카다가 우리 오카다였어야 해'''!--

== 평가전 ==
동아시아 대회에서 한국에서 진것도 문제지만, 일본 축구의 위상이 가장 추락한 경기는 바로 2010년 4월 7일 가진 [[세르비아]]와의 평가전.

세르비아정도면 동유럽의 강호로 꼽히지만, 일본과의 평가전에는 세르비아 자국리그 선수로만 구성된 엔트리로 평가전에 나섰다. [[유럽연합]]국은 아니지만 세르비아는 예나 지금이나 잘하는 선수들이 많고 거리도 꽤나 가깝기에 좀만 잘한다싶으면 금방 다른나라 리그의 팀으로 이적해서 성장해나간다. 즉, 한국이나 일본에 비하여 유럽 빅리그로 진출하여 활동하는 선수들의 비중이 훨씬 많다[* 비디치, 콜라코프, 수보티치, 이바노비치, 4백만해도 전부 유럽의 빅리거들.]. 그렇기에 세르비아의 국내파는 2군이하의 팀인 것. 게다가 이때만해도 세르비아 선수들의 절반 이상은 A매치에 첫 출전한 선수들이었다. 하지만 일본은 이런 세르비아를 상대로 무기력한 모습을 보이며 3대0으로 지고 말았다. [* 하긴, 그 해 월드컵 본선에서 [[독일]]을 [[1986년 멕시코 월드컵]]이래 이어져온 20년 묵은 조별리그 무패행진을 1:0으로 종지부에 짝은게 세르비아다.]

앞선 평가전에서 연패를 기록한 일본대표팀은 5월 24일 한국과의 평가전에서 이겨 분위기 반전을 꾀했지만, 결과는 일본 중원이 한국의 압박에 박살나며 참패를 기록. 
사실 일본축구팬들은 이미 승리조차 기대하지 않던 상황이었고, 이 기회에 아주 오카다 감독이 아주 잘려버리길 바라고 있었다.
또한 이 평가전 직후에 일본 대표팀의 월드컵 출정식이 예정되어있었지만, 한국에게 패한 뒤 돌연 취소되는 사태가 벌어졌다. 도저히 웃는 얼굴로 박수치며 출정식을 진행할 상황이 아니었다고 판단한 듯.

또한 5월 30일 가진 잉글랜드와의 평가전에서는 선제골을 넣고도 연달아 [[자책골]]을 터뜨리며 1:2 패배. 때문에 세 골을 넣고도 졌다는 우스갯소리도 전해진다. 특히 선제골을 넣으며 구국의 [[영웅]]이 될뻔한 [[다나카 마르쿠스 툴리오]]는 동점 자책골을 멋지게 넣으며 결국 역적의 하나로 전락하고 말았다.'''[http://jjangsm81.blog.me/110087167490 툴리오의 명품 자살골을 보고 싶으면 여기로]'''~~한번은 다이빙 헤딩, 한번은 발리슛ㅋㅋㅋ~~ 하지만 여기서 가장 안습인건 역시나 잉글랜드. 자살골 없었으면 1:0으로 지는 경기였으니 '''[wiki:"피로스의 승리" 이겨도 이긴 게 아닌]''' 상황.

그리고 그 자책골은 6월 4일 열린 [[코트디부아르]]와의 평가전에서도 나왔다. 이번에도 자책골의 [[주인공]]은 툴리오. 심지어 툴리오는 [[디디에 드록바]]에게 ~~드록신의 기운을 받아들이는 플라잉 니킥~~반칙을 가해 드록바의 월드컵 참가가 무산될 뻔한 위기를 초래하기도 했다. 결국 일본 대표팀은 무기력한 플레이를 펼치며 0:2로 패배. 
여담으로, 경기 직후 양팀 합의하에 비공개로 30분 연장경기를 가졌다. 결국 한골을 만회하기는 했다는 모양.

월드컵이 열리기 직전인 6월 11일에는 [[남아프리카 공화국]] 현지에서 당시 기준으로 피파랭킹 110위였던 --약체-- [[짐바브웨]]와 30분간 3피리어드 연습경기를 치렀으나 '''득점없이 비겼다'''.

결국 일본은 네차례의 평가전에서 '''1득점 6실점'''. 그중 3실점은 자살골이라는 암담한 기록을 남기고 일본은 월드컵을 치르게 된다. '''그러나'''...

[[include(틀:스포일러)]]
'''[[내가 무릎을 꿇었던 건 추진력을 얻기 위함이었다]]!!'''

== 본선 결과 ==
경기일시는 동경 표준시(서울 시간대와 같음)를 기준으로 표기하였다.
|| 경기일시 || 경기장소 || 라운드 || 상대국 || 점수 || 승패 ||
|| 6.14 (월) 23:00 || 프리 스테이트 || 조별리그 1 || 카메룬 || 1-0(1-0) || {{{#blue '''승'''}}} ||
|| 6.19 (토) 20:30 || 모세스 아비다 || 조별리그 2 || 네덜란드 || 0-1(0-0) || {{{#red '''패'''}}} ||
|| 6.25 (금) 03:30 || 로얄 바포켕 || 조별리그 3 || 덴마크 || 3-1 (2-0) || {{{#blue '''승'''}}} ||
|| 6.29 (화) 23:00 || 로프터스 퍼스펠트 || 16강전 || 파라과이 || 0-0 || {{{#orange '''무'''}}} {{{#red (PK 3-5 패)}}} ||
위 표에서 괄호 안은 전반전의 점수이며, 경기가 완전 무득점으로 종료된 경우는 편의상 전반 점수를 별도로 기록하지 않는다.

=== 월드컵 본선 조별리그 ===
최근엔 미드필더인 혼다 케이스케를 원톱으로 세운다느니, 크로스를 어떻게든 올려서 상대가 어떻게든 자책골 넣게한다! 등의 괴이한 전술을 구상하여 과연 기행의 일본인들다운 기행축구를 보여줄것으로 기대(?)를 모았으나 기행따위는 없었다. 오히려 강력한 압박과 수비축구의 진수를 보여 줬다는 평.

또한 한국이 [[그리스]]를 상대로 완벽한 승리를 거머쥐자. 오카다 감독은 한국이 하니 우리도 할 수 있다면서 언플을 또 시전했으나 막상 뚜껑을 열어보니 일본의 전력은 오카다 감독의 장담대로, 상상 이상으로 탄탄했다.

조별예선 두 경기를 치른 시점에서 성적은 1승 1패. 덴마크보다 골득실에서 유리하기 때문에, 덴마크와의 마지막 경기에서 비기기만 해도 16강에 진출할 수 있었다. 나이지리아 전을 반드시 이겨야만 안전하게 16강에 진출할 수 있는 한국에 비해 16강 진출이 매우 유리한 상황을 맞았고 실제로 덴마크를 3:1로 쳐바르고 16강에 진출했다.

==== 조별리그 1경기 : vs 카메룬 ====
카메룬은 [[사무엘 에투]], [[야수 에코토]]와 같은 유럽파를 중심으로 팀을 꾸려 높은 볼 점유율을 보이며 경기를 이끌어 나갔지만, 스피드를 이용한 것이 아닌 피지컬로 밀어붙이는 방향을 택했다. 이는 미드필더에서부터 계속되는 일본의 압박에 고전하며 효율적인 공격을 하지 못했다. 일본은 카메룬의 공격을 효과적으로 막으며 역습을 펼치며 반격. 하지만 경기는 꽤나 지루했고 미드필드 진영에서의 지루한 공방이 이어지고 있었다. 그러다가 전반 37분 일본의 혼다 케이스케가 좋은 퍼스트 터치를 이용해 선제골을 기록하며 전반 종료.
후반들어 똥줄이 탄 카메룬은 만회골을 위해 매서운 공격을 보여주며 일본을 몰아붙였다. 전반보다는 공격이 유기적이고 활발하게 이루어졌으나, 일본은 카메룬 선수가 공을 가지고 달려들 때마다 협력수비로 공을 빼앗는 등, 효과적으로 수비. [[시간]]은 계속해서 흘러만 가고, 양 팀은 골 포스트를 한번씩 맞추며[* 단, 일본이 골 포스트 맞힌 상황은 오프사이드.] 득점에 실패했다. 카메룬은 시간이 흘러갈수록 동점골 욕심에 [[뻥축구]]를 구사하기 시작하며 스스로 무너졌다.
결국 일본이 1:0 승리를 거두면서 원정 월드컵 첫승을 기록. 
 
카메룬 선수들의 손발이 잘 안 맞았고 후반에는 스스로 무너진 측면도 있으나, 평가전에서와는 달리 일본은 유기적인 협력수비로 카메룬을 미드필드 진영에서부터 압박하고 특유의 패스 플레이로 공격을 풀어 나갔다. 후반에는 '''영혼의 10백'''과 첫 원정 승리를 굳히기 위한 [[침대축구]]도 보여줬다.

본선 3전 전패, 냉큼 지고 얼른 돌아오라는 등의 평가를 받았던 오카다호는 이로서 최소한의 [[까임방지권]]을 획득하게 된다.

==== 조별리그 2경기 : vs 네덜란드 ====
카메룬 전 승리로 달아오른 일본은 승리의 주역인 혼다를 [[첼시 FC]]에 보내자는 둥, 오카다 감독의 수비축구인 '''오카나치오'''를 앞세우면 네덜란드도 우습지 않다는 둥, 온갖 설레발을 떨어댔다. 또한 네덜란드 대표팀 감독은 "[wiki:"1998 FIFA 월드컵 프랑스/대한민국" 일본은 5:0으로 이겨야 한다]"라며 봐줄 뜻이 없음을 분명히 했다.

결국 경기결과는 네덜란드의 1-0 승리. 골을 기록한 선수는 [[웨슬리 스네이더]].

전반은 네덜란드가 공을 돌리며 경기를 주도하던 가운데 일본은 미드필드 진영에서부터의 강한 압박과 역습을 노렸다. 네덜란드는 반 더 바르트, 스네이더, 반 페르시, 카윗 등을 앞세워 공격을 전개했으나 일본은 나름대로 효과적으로 잘 수비했고, 결국 전반은 0-0으로 마무리.

후반에도 전반과 비슷한 양상으로 경기가 진행되었고, 그러다 후반 8분 [[웨슬리 스네이더]]의 중거리슛이 골키퍼의 손을 맞고 골문 안으로 들어갔다. 이후 일본은 동점골을 노리며 [[나카무라 슌스케]]를 교체 투입하는 등 분위기 반전을 노렸다. 네덜란드 또한 공격수들을 교체해주며 추가골을 위한 집념을 보였고, 특히 스네이더와 교체되어 들어온 --염--아펠라이는 후반 40분과 후반 44분 연속하여 결정적인 골찬스를 만들어 냈으나 골을 기록하는데 실패하며 추가골을 넣는 데에는 실패했다. 일본도 경기 막판에는 툴리오를 타겟맨으로 이용하기 위해 페널티박스 가까이 전진시키는 등(!!!) 공격에 몰두했고, 경기 종료 직전에는 결정적인 기회를 맞았으나 오카자키 신지가 찬 슛이 아깝게 크로스바를 넘어가며 결국 네덜란드가 승리한다.

카메룬과의 경기에서도 이겼음에도 불구하고 좋은 평을 받지 못했던 일본이지만, 이번 경기는 네덜란드를 맞이하여 '''피지컬을 바탕으로 한 압박축구'''로 좋은 경기력을 보였다. 2009년 9월에 있었던 네덜란드와의 평가전(당시 0-3 패배)을 바탕으로 많은 준비를 해온 듯. 우선 유럽 빅 리그에서도 톱 클래스의 선수들로 구성된 네덜란드의 공격진을 상대로 한 골 밖에 실점하지 않았다. 또한 네덜란드를 강하게 압박하면서 골을 끊어내고 이를 바탕으로 역습을 펼치며 네덜란드의 간담을 서늘하게 하는 장면도 간간히 연출했다. 이틀 전 아르헨티나와의 경기에서 압박이 실종되며 공격 한 번 제대로 못해보고, 수비진은 아르헨티나의 공격수들에게 완벽하게 유린당한 한국에 비하면 매우 견고한 모습을 보였다.

특히 평가전에서 여러 이슈(…)를 만들어냈던 툴리오의 활약이 돋보이던 경기였다. 수비에서도 전혀 실수가 없었고, 상대 장신 공격수들을 상대로 제공권에서 전혀 밀리지 않는 모습을 보이며 통곡의 벽 포스를 뿜어냈다. 경기 막판에는 최전방으로 올라가 결정적인 찬스를 만들어내는데도 공헌. 이런 활약으로 인해 여러 언론매체에서 일본선수 중 가장 높은 평점을 받았다.

하지만 이번 경기에서도 일본의 공격수 부재로 인한 어설픈 마무리는 여전했다. 경기 막판에는 [[뻥축구]]를 구사하기 위해 꼭 필요한 키 큰 공격수가 없어서 중앙수비수인 툴리오를 상대 페널티박스 진영 가까이까지 올렸고, 마지막의 천금같은 찬스를 오카자키 신지가 날려먹는 등 아쉬운 장면들이 여러 번 연출되었다. 2000년대 초반부터 이어져 온 공격수 부재의 문제는 10년이 다 되어가는 지금까지도 해결되지 않고 있다. 그리고 결국 그 문제에 오늘 또 발목을 잡혔다. 그러나 3경기에서는 이 모습과는 아예 딴판인 모습을 보여주는데... 자세한 건 후술.

==== 조별리그 3경기 : vs 덴마크 ====
전반 17분, 골문 우측 35m 거리에서 날린 --혼날두--혼다의 무회전 프리킥이 절묘하게 골문 구석을 찌르며 선취득점에 성공. 뒤이어 전반 30분 페널티 아크 정면에서 얻어낸 프리킥을 엔도가 멋진 감아차기로 득점하며 스코어가 2:0까지 벌어졌다. 반드시 이겨야만 16강 진출이 가능한 덴마크는 3골을 넣어야 한다는 부담 탓인지 템포를 올리며 공격적인 전술을 구사했으나, --염 발--욘 달 토마손의 골 결정력의 아쉬움과 나카자와, 툴리오 듀오의 탄탄한 방어로 골문은 좀처럼 열리지 않았다.

덴마크는 후반 36분에 얻은 페널티킥 기회에 욘 달 토마손이 키커로 나서, 골키퍼 손에 맞고 튀어나온 볼을 다시 차 넣으며 겨우 한 골을 만회했다.--난 pk따위는 넣지 않아. 필드골을 넣을 뿐이지-- 하지만 달려들며 골을 넣은 후 골키퍼를 뛰어넘으며 착지하는 과정에서 허벅지 근육이 올라오는 바람에 --염발이 되었다--제대로 못 뛰었다. 덴마크는 이 때 교체 카드 3명을 모두 썼기 때문에 교체도 불가능했고, 결국 마지막 10여분 간 큰 전력 손실이 있었다.--염발이라 손실이 크지도 않은듯--

일본은 오히려 후반 42분, 혼다가 문전 왼쪽에서 개인기로 수비수 2명을 제친 뒤 오카자키에게 어시스트했고, 오카자키가 침착하게 골문으로 집어넣으며 쐐기골까지 기록했다. 그래서 오카다 감독은 일본에서 까임방지권 같은 것을 얻은 모양. 까던 사람들이 [[도박묵시록 카이지]]의 철판 사죄를 하고 있다는듯.

볼 점유율 58%(덴마크) : 42%(일본), 슈팅 수 19 : 15 등 덴마크가 많은 공격을 펼쳤음에도 불구하고 유효슈팅은 7 : 10으로 일본이 더 많았다. 덴마크는 골 결정력 부재에 공격적인 전술로 인한 수비 불안으로 무너졌고, 일본은 전반부터 예술적인 프리킥 두 방으로 일찌감치 승부를 갈랐을뿐더러 덴마크의 파상공세를 안정적인 수비로 잘 막아내며 대한민국과 더불어 첫 원정 16강의 쾌거를 이뤄냈다.

일본이 16강에 진출하면서 그 영향으로 라이벌 한국의 16강 진출 감동이 반감되고 일본보다 성적이 좋아야 한다는 분위기가 형성되었다. 더불어 한국에서 축구계의 16강 진출에 따른 병역혜택요구 논란도 사라졌다.--olleh--

=== 16강 : vs 파라과이 ===
일본은 2라운드인 16강부터 F조 1위인 [[파라과이]]와 맞붙게 된다. 파라과이도 딱히 공격력에서 뛰어난 모습을 보인 팀이 아니라 일본이 상대하기 쉬울것이라는 예측이 지배적. ~~잘됐다! 파라과이라니 라면서 2004년 아테네 올림픽 축구 8강에서 털린 '''[wiki:"대한민국" 어느팀]'''이 생각나는데.....~~

그런데 뚜껑을 열어보니 양팀의 실로 좌절스런 골 결정력에 의해 이번 대회에서 가장 지루한 최악의 졸전이 되어버렸다. [[차범근]] 해설도 '''16강에서 이렇게 지루한 게임은 처음이에요'''라고 일본과 파라과이를 디스했으며 외국 언론에서는 경기 후 이 경기를 그냥 없는 경기 취급해버리기도(…). 나중에는 '''90분 동안 수비 조직력이 좋다고 계속 칭찬만 하기는 어렵거든요'''라고까지 깠다. 경기 자체보다는 차범근의 분데스리가 시절 이야기나 배성재 캐스터의 개그 같은 게 더 재미있었다. 실제로. 어느 정도였는지는 [[2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국/16강]] 항목에서 [[일본]]vs[[파라과이]]전 참고.
 
|||||||||| '''승부차기''' ||
|| 순번 || 파라과이 주자 |||| 결과 || 일본 주자 ||
|| 1 || 바레토 || {{{#blue '''골'''}}} || {{{#blue '''골'''}}} || 엔도 ||
|| 2 || 바리오스 || {{{#blue '''골'''}}} || {{{#blue '''골'''}}} || 하세베 ||
|| 3 || 리베로스 || {{{#blue '''골'''}}} || {{{#red 노골}}} || 고마노 ||
|| 4 || 발데스 || {{{#blue '''골'''}}} || {{{#blue '''골'''}}} || 혼다 ||
|| 5 || 카르도소 || {{{#blue '''골'''}}} || || ||
|| 합계 || || '''5''' || 3 || ||
결국 이 경기는 전후반과 연장전을 0:0으로 날려먹고 승부차기 가서야 승부가 결정되었다. 승부차기에서 일본의 고마노 유이치가 3번째에서 한 슈팅이 너무 높게 나가는 바람에 크로스바를 맞고 홈런이 되어서 --역시 야구강국은 달라-- 파라과이가 진출. ~~하지만 이래서야 파라과이가 남미인지가 의심스러울 지경 그러니 브라질 월드컵 예선에서 꼴찌로 [[광탈]]한 것은 당연한 결과~~ 덤으로 PK를 실축한 '''고마노'''를 '''고만호'''로 귀화시키려고 아고라에서 서명 중이라[[카더라]] 파라과이는 졸지에 한국의 형제국이 되었고 네티즌들은 파라과이 대사관으로 성지순례를 하고있다. 그리고 진짜 '고만호'라는 이름을 가진 한국인의 싸이가 갑자기 성지화되었다.(투데이가 4000을 돌파했다)
참고로 고마노는 2007 동남아 [[아시안컵]]에도 출전했으며 그 때는 두 번의 승부차기를 해서(한 번은 8강전 vs.[[호주]], 또 한 번은 3위 결정전 vs.[[한국]]) 모두 성공했다. 그 대신 호주전에선 다카하라 나오히로가 못 넣는 바람에 5번째 키커까지 모두 차야 했고 한국전에선 하뉴 나오다케가 못 넣어서 4위에 그치고 말았다. 어째 일본은 승부차기만 하면 꼭 한 명씩은 못 넣더라...

어느 네티즌은 [[귀축]]일본이 120분간 전세계를 능욕했다며 [[제네바 협약]]에 의거 [[유엔]]에 제소해야 한다며 깠다. 여러모로 지루했던 이날의 관전 포인트는 후반전 종반과 연장전, 승부차기때 갑자기 커진 [[부부젤라]] 소리. 연장전에 들어서자 휘슬소리가 들리지 않았다. 이에 차범근 해설위원은 관중들도 잘좀하라는 거 같다고 말하고, 남에 나라 경기여서 그런지 몰라도 너무 타오르지 않는다며 디스를 걸어댔다. 나중에는 16강경기는 항상 박진감이 넘쳤는데 이번경기는 쫌...하면서 말을 아꼈다. 

이 경기는 [[TBS]]에서도 중계를 한지라 방송 스케쥴이 겹치는 [[케이온!]]은 방영시간이 1시간 반가량 뒤로 밀려 2시 50분경부터 방영됐다. 헌데 이렇게 방영 시간이 지연되었음에도 불구하고 평소보다 배 이상 높은 고시청률을 기록하며 자체 최고 시청률을 갱신했다고. [[니가타]] 현에서는 케이온 시청률이 무려 '''48%'''를 기록했다. 아마 심야애니로서는 전무후무한 기록일 것으로 보인다.[* 참고로 일본-파라과이전은 53.6%, 방영화는 '여름 페스'였다고 한다.] 역시 월드컵 버프는 위대하다. 

일본이 8강 갈 경우 TBS에서는 8강 기념 특집 프로그램이 예정 돼있었고. 케이온은 결방 될 수 밖에 없는 상황였는데, 고마노의 실축으로 인해 케이온은 무사히 방영되었다. 일본 네티즌들은 '''케이온을 보기 위해 고마노가 일부러 실책을 한게 아니냐?'''라면서 까이기도 했다. --아무래도 고마노가 케이온빠였나 보다 물론 케이온 빠들에게는 영웅.--

한편 TBS는 경기 종료 후 고마노 선수의 가족과 인터뷰를 하는 [병크]를 벌이며 거의 반강제적인 대국민 사과(...)를 끌어내 여론의 빈축을 샀다.

아무튼 워낙 [[OME]]스러운 경기였던지라 상대적으로 우리나라의 16강전을 디스하던 네티즌들은 '''"그래도 우리가 더 잘했던 것이었구나."'''하고 인정할 수 밖에 없게 되었고(심지어 농담조로 저 둘 중 하나와 붙었으면 대한민국은 이겼을 거란 소리까지 있다.), 게시판은 온통 [wiki:"아이고 배야" 아이고 배야 ▀█▄█● 아이고 배야 ▀█▄█●]로 도배가 되었다. 그리고... 일본이 8강을 갔으면 자동적으로 [[평생까임권]]을 수여받을 위험에 놓였던 [[허정무]] 감독과 국대 일동도 어쨌든 한시름을 놓게 되었다.

== 대회 이후 ==
대회 이전 평가전에서 보여준 실망스러운 모습과는 달리 기대를 훌쩍 뛰어넘는 성과를 보여주었고, 최종전도 결과적으로는 분패(…)인지라 일본내에서는 축하와 격려의 분위기가 형성됐다.

차세대 에이스로 기대를 모았던 혼다 게이스케는 충분히 그 몫을 해주었고, 좋지 않은 의미로 주목받던(…) [[다나카 마르쿠스 툴리오]]도 본선에서는 투지 넘치는 모습을 보이며 활약한지라 좋은 평을 받았다. 특히 단 한골만을 실점하는 인상적인 골장악력을 보인 골키퍼 가와시마 에이지는 숨은 영웅으로 평가되고 있는 중.
다만 일본 대표팀의 한때 에이스였던 [[나카무라 슌스케]]는 출전기회를 거의 잡지 못하고 벤치만 데우는 모습을 보이며 다소 조롱거리가 되기도. 심지어 6월 24일은 나카무라 슌스케의 생일이었지만, 25일에 있었던 덴마크전에서 1분도 그라운드를 밟지 못했다(…).

[[각주]]
