[[마블 시네마틱 유니버스]] 전체 스토리를 세분 서술한 항목. 세분화 서술은 스토리상 사건이 일어난 순서대로 작성되어 있다. 영화 개봉 순서가 아님을 유의할 것.

http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20120719143251/marvelcinematicuniverse/images/3/30/Marvel-Movie-Universe.jpeg?width=720
[http://images2.wikia.nocookie.net/__cb20120719143251/marvelcinematicuniverse/images/3/30/Marvel-Movie-Universe.jpeg 확대]

[[목차]]
== 고대 ==
[[include(틀:스포일러)]]

먼 옛날, 우주에는 셀레스티얼이라는 선주종족이 존재했다. 그들은 우주 탄생과 기원을 함께하는 인피니티 스톤을 사용하여 여러 별에 생명의 씨앗을 뿌리고, 어떤 문명은 보다 고차원으로 키워내고, 어떤 문명은 소멸 시키며 우주를 배회하였다. 그들은 영장인류가 나타나던 지구를 방문하여 지구인을 대상으로 진화에 대한 실험을 한다. 이후 급격한 진화를 이룩한 인류는 문명이란 것을 가지게 되고 각지의 고대문명이 싹을 틔우기 시작한다.

기원전 3천년, 5천년마다 한번 일어나는 컨버전스라는 현상에 의해 [[위그드라실]]의 아홉 세계가 일렬로 정렬되자, 이를 틈타 [[다크 엘프]]들이 전 우주를 [[어둠]]으로 덮어버리려 하였다. 그들은 '[[에테르]](Aether)'라는 강력한 힘을 지닌 물질을 이용하여 우주의 모든 빛을 흡수한 다음 어둠으로 바꾸려 했고, 이들에 맞서 [[아스가르드]]의 통치자였던 보어 왕은 [[말레키스]] 휘하의 다크 엘프들과 전쟁을 벌이게 되었다. 아스가르드 군대는 고전 끝에 말레키스의 군대를 물리치고 에테르를 손에 넣게 되었으나, 이를 파괴할 방도가 없었던 보어 왕은 에테르를 아무도 찾지 못할 은밀한 곳에 봉인해 둘 것을 명한다. 한편, 패색이 짙어지자 몇몇 부하들을 데리고 미리 도망친 말레키스는 아스가르드에게 복수할 때를 기다리며 우주 어딘가에서 긴 동면에 빠진다.

기원전 1천년, 크리 제국은 셀레스티얼의 실험체인 지구인에게 주목하게 되고, 자신들의 범우주적 규모의 전쟁의 도구로 사용할 가능성을 타진하기 위해 지구로 내려와 지구인에게 생체 실험을 시작한다. 이는 훗날 '파란 피부의 [[천사]]가 하늘에서 내려와 인류를 새로운 길로 이끈다'라는 예언으로 남게 된다. 실험의 결과는 알려지지 않았지만 크리인들은 지구를 떠나고, 그들의 실험대상이었던 자들은 유전자에 특별한 능력을 숨긴채 인류와 함께 살아가게 된다. 이후 늑대인간, 뱀파이어, 설인등으로 불리는 존재들이 그 실험의 유전자가 발현된 이들로써 훗날 그들은 [[인휴먼스|인휴먼]]이라 불리게 된다.

세월이 흘러 서기 965년, 지구는 서리 거인들의 침공을 받았고, 그들이 지닌 '[[고대 겨울의 상자]]'의 힘으로 지구 전역에 [[빙하기]]가 도래할 위기에 처한다. 그러나 보르 왕의 아들 [[오딘(마블 코믹스)|오딘]] 왕이 이끄는 아스가르드 군의 도움으로 이를 막아낼 수 있었으며, 서리 거인은 자신들의 본거지인 [[요툰헤임]]까지 밀려나게 된다.

아스가르드 군대는 서리 거인에게서 힘의 근원인 고대 겨울의 상자를 빼앗고, '서로의 영역을 절대 침범하지 않는다'는 협약을 맺은 후 아스가르드로 돌아가게 된다. 또한 오딘이 소유했던 아티팩트 [[테서랙트]]가 지구에 오게 된 것도 이 시기로 추정되는데, 서리 거인과의 전쟁에서 사용되었다가 분실한 것으로 보인다.

요툰헤임에서의 전투 도중, 오딘은 덩치가 작다는 이유로 버려진 서리 거인의 아이를 발견하는데, 바로 서리 거인의 왕 [[라우피]]의 아들 [[로키(마블 시네마틱 유니버스)|로키]]였다. 오딘은 로키를 불쌍히 여겨 아스가르드로 데려와 양아들로 삼고, 이후 로키는 오딘의 친아들 [[토르(마블 시네마틱 유니버스)|토르]]와 친형제처럼 지내며 성장하게 된다. 로키는 오딘과 토르를 친아버지, 친형으로 생각하며 왕자에 걸맞는 생활을 보냈으나, 커가면서 남들에게 사랑받는 용맹스런 전사로 자라나는 형 토르에 대한 질투심을 키워나갔다.

== 1단계 ==
=== [[제2차 세계대전]]부터 [[21세기]]까지 ===
2차대전의 전운이 퍼져나가던 [[1940년대]], 독일의 과학자 [[에이브러햄 어스킨]] 박사와 그의 동료 [[레드 스컬(마블 시네마틱 유니버스)|요한 슈미트]]는 [[나치 독일]]의 지원을 받아 평범한 인간을 [[초인]]으로 만들 수 있는 '슈퍼 솔저 혈청'을 완성하였다. 그러나 사악한 마음의 소유자였던 슈미트가 혈청의 힘을 탐내 스스로에게 혈청을 주사하고, 이로 인해 더욱더 사악한 악당 '레드 스컬'로 변모[* 슈퍼 솔저 혈청은 단순히 신체만을 강하게 만드는 것이 아니라 그 인간의 본질마저도 더욱 강하게 만들기 때문이다. 슈미트는 본래 사악했기에 혈청의 힘으로 더욱더 악독한 악당이 되었다.]하는 것을 보게되자 어스킨 박사는 미군 전략과학부 S.S.R.의 도움으로 독일을 탈출하여 미국에 망명, 레드 스컬에 대항하기 위해 선량한 마음을 지닌 자에게 혈청을 투여하기로 한다.

이후 어스킨 박사는 약골이지만 선량하고 정의로운 마음을 지닌 청년 스티브 로저스에게 혈청을 투여하여 최초의 초인 히어로 [[캡틴 아메리카(마블 시네마틱 유니버스)|캡틴 아메리카]]를 탄생시킨다. 그러나 어스킨 박사가 슈미트가 보낸 자객에게 [[암살]]당해 혈청 생산에 차질이 빚어지고 후발주자는 나타나지 못했다.

분명 프로젝트는 성공했지만 여러 정치적 이유가 겹쳐 이를 묻어둘 수밖에 없었고, 결과물인 캡틴 역시 [[전쟁]]에서의 활약이 아닌 이미지를 중심으로 한 전시채권 광고와 [[프랜차이즈]] 사업[* 트레이닝 카드나 [[코믹스]]도 있다. 실제 현실에서 판매되었던 것들.]에나 투입되게 된다. 이에 자신의 의미를 고민하던 캡틴은 모종의 계기를 통해 스스로 전장에 뛰어들게 되고, 이후 뛰어난 전투력과 지도력을 발휘하면서 특수 임무의 중심축이 된다.

동시기, 캡틴 이전에 슈퍼 솔저 혈청을 손에 넣은 요한 슈미트는 코스믹 큐브, 즉 테서랙트를 손에 넣고 이를 바탕으로 첨단 에너지 병기들을 만들어낸다. 이후 자신을 중심으로 한 조직 '[[HYDRA(마블 코믹스)|히드라]](HYDRA)'를 창설하고 [[레드 스컬(마블 시네마틱 유니버스)|레드 스컬]]이 되어 세상을 위협하려 들며 결국엔 첨단 폭격기 '[[발키리]]'로 세계 주요 도시를 파괴하려 한다. 이에 캡틴은 분전과 희생 끝에 하이드라의 음모를 막아내지만, 또한 자신 스스로를 희생해야 하는 결과를 맞게 된다. 

캡틴 활약 당시 협력했던 인물 중에는 스타크 인더스트리의 [[하워드 스타크]]가 있다. 당시부터 군사 무기 분야의 실력자로 통했으며, 슈퍼 솔저 프로젝트는 물론 캡틴 로저스의 임무수행 전반을 지원한 중요 인물이라 할 수 있다. 또한 스티브의 친구 [[버키 반스]]가 있다. 전투 중 히드라의 포로가 되었던 그는 스티브에게 구조 된 후 스티브외 함께 전선에서 맹활약하였지만 작전 수행 중 고지의 열차에서 추락 사망하는 것으로 나온다. 하지만 사실 그는 죽지 않았고 소련에 의해 기억이 지워진 채 명령에 따라 싸우고 냉동 되었다가 다시 깨어나서 싸우는 살인병기 [[윈터 솔져]]가 된다.

2차대전 종전 후 캡틴 아메리카의 연인이었던 [[페기 카터]]는 SSR의 요원으로 살아간다. 하지만 전쟁시에 유능한 요원이었던 그녀도 이제는 SSR에서조차 여자라는 이유로 사건 수사에 투입되지 못하고 서류정리와 커피 대접이나 하는 처지가 된다. 하지만 하워드 스타크의 위험한 발명품들이 금고째로 도난 당하여 암시장에 풀리는 사건이 발생한다. 이에 스타크는 자신의 집사 [[에드윈 자비스]][* 훗날 아들 [[토니 스타크]]가 충직하고 유능한 집사의 이름을 따서 자비스라는 프로그램을 만든다.]를 페기의 파트너로 보내고 자신은 국가반역죄로 인한 체포를 피해 도주한다. 페기는 밖으로는 스타크의 발명품을 노리는 리바이어선이란 조직과 싸우며 안으로는 여성이란 이유로 항상 작전에서 제외되는 상황과 맞서게 된다. 결국 2차대전 중 '무언가'에 의해 러시아군이 몰살당한 핀보어 전투가 사실은 스타크의 환각을 유발하는 가스인 미드나이트 오일 때문에 서로를 죽인 것이었다. 핀보어 전투에서 동생이 참혹한 모습으로 살해 당한 것을 본 펜호프 박사는 그 참극을 일으킨 책임이 하워드 스타크에게 있다고 보고 다른 이를 마인드 컨트롤 하는 능력을 이용해 하워드 스타크를 대학살의 주모자로 만들려는 계획이었다는 것을 알게 된다. 스타크가 숨기고 있던 스티브 로저스의 혈액 때문에 스타크와 갈라섰던 페기였지만 캡틴 아메리카가 자신이 인류에게 해 준 가장 훌륭한 일이라 생각하고 있던 그의 마음을 결국 이해하고 자비스와 페기는 환각에 빠져 대군중 속에 학살 가스를 터뜨리려던 하워드의 비행기를 되돌리는데 성공한다. 사건을 훌륭히 해결하고 SSR에서 인정받는 페기 카터이지만 수감된 펜호프 박사의 앞에 같이 수감중이던 [[아르님 졸라(마블 시네마틱 유니버스)|아르님 졸라]]가 모습을 드러내고, 졸라는 펜호프 박사에게 마인드 컨트롤에 대한 정보를 요구한다.[* 이후 마인트 컨트롤 기술을 졸라가 가짐으로서 페이퍼 클립 이후 하이드라가 급격하게 쉴드의 내부에 퍼지게 된 것이 설명된다.]

S.S.R.의 수장 [[체스터 필립스]] 대령과 [[하워드 스타크]], 스티브 로저스의 연인이였던 [[페기 카터]] 등의 요원을 주축으로 하여, 이 시기에 '전략적 국토 개입 및 집행 병참부(Strategic Homeland Intervention Enforcement and Logistics Divison)', 줄여서 '실드([[S.H.I.E.L.D]])'라 불리는 국가 단체가 설립된다. 다수의 과학자 또한 필요했기에, 프로젝트 페이퍼클립을 발동하여 나치 휘하에서 부역하던 다수의 독일인 과학자들도 채용하게 되며, 이 시기 레드 스컬 휘하의 과학자였던 [[아르님 졸라(마블 시네마틱 유니버스)|아르님 졸라]]도 쉴드에 채용된다.

1988년, [[스타로드|피터 퀼]]은 어머니 메러디스 퀼을 병으로 잃고, 곧 [[욘두 우돈타]]가 이끄는 래비저 일당에 의해서 우주로 납치된다. 욘두는 본래 피터의 아버지에게 피터를 데려와달라는 의뢰를 받고 그를 납치한 것이었으나, 피터의 아버지가 맘에 들지 않았는지 생각을 바꿔 피터를 래비저의 일원으로 키운다.

=== [[아이언맨]]의 탄생 ===
[[하워드 스타크]]는 자신의 천재성을 유감없이 발휘하여 '스타크 인더스트리'를 미국 최고의 무기 개발업체로 키워낸다. 그러나 1991년을 일기로 사망하게 되고,[* 단순 [[교통사고]]로 발표되었으나, 《[[캡틴 아메리카: 윈터 솔져]]》에서 히드라가 살해한 걸로 확인되었다] 이에 동업자였던 [[오베디아 스탠]]은 아버지와 마찬가지로 불세출의 천재인 아들 [[토니 스타크(마블 시네마틱 유니버스)|토니 스타크]]를 후발 대표로 세우게 된다. 재수없는 부자였던 토니는 [[올드리치 킬리언]]을 모욕하는 등의 [[병크]]를 벌이면서도 스타크 인더스트리를 잘 이끌어 나간다.

쉴드에서는 스타크 기업이 세상에 미치는 영향을 주목하게 된다. 단체의 수장 [[닉 퓨리(마블 시네마틱 유니버스)|닉 퓨리]]는 수하의 요원 [[필 콜슨]]을 투입함으로써 스타크 기업의 CEO 토니의 행보를 주시한다. 사실 토니의 아버지 하워드 역시 쉴드 창설에 큰 영향을 미쳤기 때문에 그 아들을 경계 범위에 넣는 것은 당연하다는 측면도 있었다.

천재적인 능력을 바탕으로 기업을 이끌어가던 토니는, 어떤 계기를 바탕으로 자신의 기업이 세상에 끼치는 해악을 깨닫게 되고 이에 심경의 변화를 겪는다. 이후 자신의 천재성을 집약시켜 [[wiki:"아이언맨 수트/마블 시네마틱 유니버스" 아이언맨 슈트]]를 제작하게 되고, 이를 바탕으로 자신이 낳은 기업의 부작용을 퇴치하게 된다.

토니의 활약은 꽤 시끌벅적한 편이었고, 이에 쉴드 측에서는 혼란 방지 차원에서 대외적으로 아이언맨 슈트의 존재를 비밀로 남기려 한다. 그러나 당사자 토니는 엄청난 과시욕의 소유자였고, 수많은 기자들을 앞에 둔 회견에서 아이언맨의 정체가 자신임을 밝혀버린다. 그리고 세상은 뒤집어진다.[* 과장이 아닌 게, 마블의 영화 세계관 연표는 토니 스타크가 정체를 드러내기 전과 후로 나뉜다.]

=== 전조의 1주일[* 실재로 인크레더블 헐크, 아이언맨 2, 토르가 일어났던 건 3~5일 남짓한 것으로 밝혀졌다.(...)][* [http://blog.naver.com/dytjq199/30149465877 해당 코믹스에 대한 감상].] ===
 * '''토니 스타크의 역경'''

전작으로부터 6개월 후 맹활약을 펼친 토니였지만, 사실은 내부적으로 큰 문제에 직면해 있었다. 자신의 생명유지 장치라 할 수 있는 [[아크 리액터]]의 주요 물질인 [[팔라듐]]이 사실은 심각한 수준의 [[중독]] 증상을 유발하여 토니의 생명을 좀먹고 있었던 것. 

게다가 [[정부]] 측에서는 벤 스턴 의원[* 윈터 솔저에서 슈트를 압수하려는 저의가 밝혀진다.]을 중심으로 아이언맨 슈트를 국가 소속으로 귀속시키려는 시도를 해 오기까지 한다. 토니는 이를 기술의 독점력을 이용해 거절하지만,[* 아크 리액터와 슈트 기술은 자신만이 가능하며, 이 우월한 기술력의 힘이 미국 외부의 우환까지 억제할 수 있다는 논리.] [[모나코]] 출장 중 난입한 [[이반 반코]]가 아크 리액터 기술을 이용해 아이언맨 슈트와 비슷한 원리의 위플래시로 등장하면서 토니의 위상이 추락해 버린다. 물론 실제 성능은 토니의 것에 못 미치는 수준이었으나, 세상의 이목 앞에서 토니가 가지고 있던 명성에 먹칠을 하기엔 충분한 수준이었다.

스타크 기업의 경쟁사 CEO [[저스틴 해머]] 측은 한순간에 토니를 추락시킨 반코의 기술력을 주목하고, 이에 그를 몰래 빼돌려 이용하려는 시도를 한다. 그러나 반코의 반응이 시큰둥한지라 진전은 없는 상황. 오히려 반코 쪽이 해머 사의 지원을 이용하여 토니를 재차 엿먹이려는 생각을 하고 있었다.

이래저래 어지러운 와중에 [[죽음]]의 위기까지 코앞에 닥치자 토니는 비서 [[페퍼 포츠]]를 기업의 CEO로 임명하고, 싸움을 가장하여 친구 [[제임스 로드]]에게 슈트 MK.2를 넘겨주는 등 주변을 정리하기 시작한다. 이에 토니의 동향을 항상 주시하던 쉴드의 닉 퓨리는 방황하던 그를 추적하고 직접 찾아가 그의 아버지가 남겨둔 자료를 넘기고 대체 물질 개발을 촉구하게 된다.

결국 토니는 현대의 기술력과 아버지가 남긴 정보를 바탕으로 팔라듐을 대체할 신 물질을 찾아낸다.[* 아이언맨 2의 소설판에 따르면 이것이 캡틴의 방패 재료로도 쓰였던 비브라늄이다.] 하지만 숨 돌릴 틈도 없이 반코가 도발을 걸어 오고, 추적 끝에 그를 지원한 것이 해머라는 사실도 알게 된다. 이에 토니는 스타크 엑스포에서 한창 [[해머 드론]]과 [[워 머신]]을 소개하던 해머의 앞에 난입하여 진실을 추궁한다.

하지만 해머와 반코의 사이는 이미 틀어진 뒤였고, 반코는 기계들에 미리 심어둔 소프트웨어 원격 해킹을 통해 워 머신과 해머 드론을 조작하여 엑스포를 난장판으로 만든다. 토니는 이를 현장을 급습한 [[블랙 위도우(마블 시네마틱 유니버스)|블랙 위도우]]와 해킹이 풀린 워 머신의 도움을 얻어 모두 제압하는 데 성공하고, 이에 반코는 직접 제작한 크림슨 다이나모를 타고 등장한다. 이후 짧은 전투를 거쳐 토니는 승리한다. 원인 제공자인 저스틴 해머 역시 정부 기관에 연행되는 것으로 외적 우환이 모두 정리된다.

이 당시 블랙 위도우는 워 머신에 걸린 해킹을 푸는 것 이외에도 이반 반코의 기술을 빼내어 쉴드로 전달했으며, 해머 사에 남아있던 정보 역시 모두 삭제한다.

 * '''[[토르(마블 시네마틱 유니버스)|토르]]의 역경'''

토르는 아버지 오딘의 뒤를 이어 아스가르드의 왕으로 등극하기 직전이었으나, 과거 서리 거인이 오딘과 했던 협약을 깨고 자신들의 아티팩트를 탈취하려 든 사건 때문에 즉위식이 중단되는 사태를 맞는다. 이에 협약을 깬 서리 거인에 강한 적개심을 드러내게 되고, 오딘은 이를 만류하지만 결국 이복동생 로키의 [[뽐뿌]]질 몇 번에 호승심을 이기지 못하고 요툰헤임에 쳐들어가는 대형사고를 치게 된다. 오딘은 크게 분노하고, 토르가 아직 왕이 될 재목이 아니었음을 통탄하며 왕위 계승자로서의 자격을 박탈하고 미드가르드(인간계)로 추방하게 된다.

한편, 필 콜슨을 포함한 쉴드 요원들은 토니 스타크의 일을 마무리 짓고 이상 천문현상을 관측하여 [[뉴멕시코]]로 집합한다. 그리고 그날 밤 뉴멕시코에 [[묠니르]]가 떨어진다, 쉴드는 이 정체불명의 물건을 중심으로 베이스 캠프를 설치하고 연구에 들어가게 된다. 별 상관없지만 이 시기 콜슨 요원은 뉴멕시코로 출장 가던 도중 들른 [[편의점]]에서 시답잖은 강도 두 명을 제압했다.([[Marvel One Shot#s-2.2|A Funny Thing Happened on the Way to Thor's Hammer]]) 이후 닉 퓨리의 명령으로 [[호크아이(마블 시네마틱 유니버스)|호크아이]]도 뒤따라 뉴멕시코에 가게 된다.

아스가르드에서 쫓겨난 토르는 자만심을 버리지 못하고 제잘난 듯 행동하지만 [* 집도절도 없는 놈을 데려다 옷 입혀줬더니 고맙다는 인사는커녕 무슨 하녀 대하듯 "이 정도면 충분하다(It will suffice)"라고 하고 만나는 모든 사람들을 아래사람 대하듯 한다. 물론 힘을 잃고 추방된 좌절감 때문이 크겠지만... 실제로 자기 친우들이 토르 대하는 걸 보면 성격 자체가 개차반은 아니라 오히려 좋은 편. 지구에서 거만하게 행동한 건 아스가르드가 지구와 비교도 안되게 고도로 발달한 종족이란 점과 왕자로서 자존심, 낙동강 오리알 신세에 대한 좌절감 때문으로 보인다.], 다시 찾은 묠니르를 들 수 없게 되었다는 사실을 깨닫고 좌절에 빠진다. 또한 동생 로키가 방문하여 아버지 오딘이 사망했다는 거짓 소식을 전하는 등, 연이어 이어지는 충격적인 사건에 [[신]]으로서의 자신감을 완전히 상실하게 된다.

하지만 다행히도 그의 주변엔 선량한 사람들이 있었고, 이들과의 교류를 통해 정신적 성장을 이루게 되며 천문학자 [[제인 포스터]]와 사랑에 빠지게 된다. 또한 소중한 사람들을 지키기 위해 자신을 희생하려는 숭고한 정신까지 갖추게 되면서 ~~[[손오공]] 증후군~~ 왕으로써의 자격을 다시 되찾게 되고 그 증거라 할 수 있는 묠니르를 다시 들 수 있게 된다. 그리고 되찾은 힘을 통해 자신을 죽이기 위해 로키가 보낸 [[디스트로이어(마블 시네마틱 유니버스)|디스트로이어]]를 물리친다.

토르는 일련의 사건을 거쳐 헤임달의 도움으로 아스가르드로 귀환하게 되고 로키가 오딘에게 인정받기 위해 꾸민 요툰헤임 파괴 계획을 저지하지만, 끝내 무기로 쓰였던 워프 장치 비프로스트는 파괴된다. 이후 로키는 자신을 구하려는 토르를 뿌리치고 우주 저편으로 흘러간다.

 * '''[[브루스 배너]]의 역경'''

본편 5년 전[* 헐크 영화는 2008년 제작이지만 시점은 2011년이다.] [[버지니아]] 주 컬버 대학교에서 괴물 [[헐크(마블 시네마틱 유니버스)|헐크]]가 탄생했다. 그 정체는 과거 슈퍼 솔저 혈청 프로젝트를 현대에 되살리려던 과정에서 실수로 감마선에 노출되었고, 그 결과 엄청난 부작용을 지니게 된 과학자 브루스 배너였다.

배너 스스로는 자신이 참여한 프로젝트가 슈퍼 솔저 혈청과 관련되어 있었다는 것은 모르고 있었고, 단지 방사능 항체를 연구하고 있을 거라는 생각에 협조했을 뿐이었다. 그 때문에 이 부작용을 치료하기 위해 백방으로 노력하고 있었다. 하지만 또 다른 슈퍼 솔저 프로젝트 관련자 선더볼트 로스 장군이 배너의 신체를 연구할 목적으로 그를 포획하려 했던 것이 문제였다. 이후 배너는 오랫동안 고난스러운 도피 생활을 하고 이 시기 도저히 해결방안을 찾을 수 없다 생각했는지 [[총]]으로 [[자살]]을 시도하기도 했지만, 자신을 쏘는 순간 헐크로 변하여 그 [[총알]]을 뱉어내 버렸다고 한다. 죽는 것조차 마음대로 할 수 없는 상황. 이후 남미에서 5개월간 노동생활을 하다가 다시 버지니아로 돌아온다.

로스 장군은 수단을 가리지 않고 헐크를 잡으려고 했으며 이 사실을 눈치챈 닉 퓨리는 막 해머 인더스트리에서 정보를 빼내고 돌아온 블랙 위도우를 곧바로(...) 버지니아로 보내 동태를 지켜보게 하지만 이 과정에서 헐크로 각성한 배너는 난동을 부려 대학 캠퍼스 한가운데서 소동이 일어나면서 대중에 공개되게 되고 브루스는 도주한다. 한편 헐크를 상대하기 위해 슈퍼 솔져 혈청을 주입한 에밀 블론스키는 점점 폭력성에 눈을 뜨기 시작한다.

한편 배너는 헐크의 치료를 위해 자신의 비밀 협조자였던 교수인 미스터 블루=새뮤얼 스턴스를 찾아가고 헐크를 잠재운다. 하지만 스턴스는 로스 장군만큼이나 헐크 혈청을 이용하려는 자였다. 이 와중 특수부대가 다시 배너를 잡기 위해 들이닥치고 블론스키는 더 강한 힘을 원하다가 혈청을 주입받고 [[어보미네이션(마블 시네마틱 유니버스)|어보미네이션]]이 되며, 이 과정에서 스턴스 교수도 머리의 상처에 혈청이 스며들어 악당 [[리더]]가 될 운명에 들어선다. 이후 스턴스는 블랙 위도우에게 생포된다.

배너 박사는 결전 끝에 헐크의 힘으로 어보미네이션 제압에 성공하며, 결국 치료를 포기하고 폭주로 세상을 어지럽힐 것을 염려하여 타국을 떠도는 신세가 된다. 쉴드 측 역시 그 위험성을 경계하여 그의 동향을 항상 주시하게 된다.

 * '''닉 퓨리의 구상'''

이 연속적으로 '''1주일 동안'''의 이상 사태를 경험한 닉 퓨리는 한 가지 구상을 내놓게 되고 토니 스타크에게 어벤져스 프로젝트를 공개한다. 쉴드 측에서는 당초 아이언맨을 자신들의 힘으로 끌어들이려 했던 것 같지만, 토니 스스로가 워낙 도드라진 성격이라는 점 때문에 부적합 판정을 내린다. 다만 이 시점에서 토니라는 [[인간]] 자체는 어느 정도 개념을 되찾은 모양으로, 이후로 쉴드의 기술고문에 취임하여 협력하는 관계를 구축하게 된다.

한편 로스 장군은 결국 배너와 연인이었던 자신의 딸이 위기를 겪게 되고, 자신 또한 생명의 위협을 몇 차례 넘기면서 헐크 연구를 포기하게 된다. 이후 실의에 빠진 와중 토니 스타크와 만나게 된다. 토니 스타크는 쉴드 기술고문으로서 접촉하며 로스에게 팀을 만들 제안을 한다. 사실 이건 재스퍼 시트웰 요원과 콜슨 요원의 사보타주(...)였다는 것이 배경으로 드러났다. 

이사회가 로스 장군이 구금하고 있던 어보미네이션을 어벤져스 프로젝트에 참가시킬려고(...) 해방시키려 하고 이를 로스 장군은 당연히 거부했지만, 윗분들이 뭐라든 쉴드에게는 탐탁치 않은 일이여서 만일을 위해 미팅 자체를 붕괴시켜야 할 필요가 있었다. 이에 쉴드는 로스 장군을 열받게할 인물인(....) 토니 스타크를 보내고, 예상대로(?) 그는 로스 장군이 말을 안듣자 술집을 사들이는 만행을 저질렀고(...) 로스 장군은 단단히 빡쳤고 이후로 어보미네이션은 해방되지 않았다. 해피엔딩. --[메데타시]--

그리고 1년 동안 쉴드는 아크 리액터, 스턴스 박사, 디스트로이어 등 여러 신기술, 외계기술을 취득하여 연구한다. 또한 제2차 세계대전 당시 하이드라의 비행체 발키리와 함께 그린란드에 추락하여 희생된 것으로 알려진 캡틴 아메리카 스티브 로저스 역시 70년의 세월을 넘어 비밀리에 구조하여 보호하게 된다. 그리고 제2차 세계대전 시절 바다에서 건져올린 테서랙트까지도 사실은 쉴드 측에서 보유하고 있음이 밝혀진다. 닉 퓨리는 이에 대한 어둠 에너지 추출 연구를 토르와 함께했던 인물 중 하나인 [[에릭 셀빅]] 박사에게 요청하고, 그는 이를 승낙한다. 

=== Avengers Assemble! ===
경이로운 1주일이 지난지 1년 후, 비프로스트에서 추락하여 먼 우주 어딘가로 보내진 로키는 테서랙트와 이어진 [[치타우리 셉터|특수한 창]]을 받고 [[치타우리]]와 동맹을 맺게 된다. 치타우리 군단은 그를 지구로 보내 지구의 주인이 되게 해주는 대신 테서랙트를 전달받아 자신들이 섬기는 누군가에게 바쳐 전 우주를 침공할 계획을 한다.

캡틴 아메리카, 스티브 로저스는 오랜 수면 끝에 깨어나긴 했지만, 자신이 살던 시대와 너무나도 다른 모습을 마주하곤 적응에 어려움을 겪는다.

아이언맨, 토니 스타크는 군수 사업에서 철수한 후 클린 에너지 사업으로 방향을 전환하게 된다.[* 이에 따라 결과물로 프로토타입이지만 스타크 타워에 1년간 전기가 없이도 될 정도의 에너지 공급원을 개발해낸다. 명실공히 해당 분야의 1인자로 군림하는 상황.] 

헐크, 브루스 배너는 여전히 폭주에 대한 염려에 타국을 떠돌아다니는 신세로, 어려운 사람들에게 의료 활동을 펼치면서 헐크화 충동을 억누르고 있었다.

블랙 위도우, 나타샤 로마노프는 [[러시아]]에서 임무를 수행 중이었다.

이 시기, 쉴드 산하의 연구소에 실험 중이던 테서랙트가 오작동을 일으켜 [[포털]]을 생성하고 아스가르드에서 로키가 출현하여 습격한다. 로키는 쉴드의 요원 호크아이와 에릭 셀빅 박사를 세뇌하여 자신의 수하에 두고, 테서랙트를 탈취하는 만행을 저지른다. 위중한 비상시국을 맞아 쉴드의 닉 퓨리는 필 콜슨, 로마노프 요원 등을 통해 자신들이 마크하던 각지의 전문가들을 소집하게 된다.

로키가 사건에 관련된 것을 파악한 아스가르드 측 역시 토르를 지구로 파견한다. 토르는 테서랙트와 로키를 회수하여 아스가르드로 돌아오는 임무를 받은 상황. 현재 아스가르드는 다른 세계로 이어지는 비프로스트가 박살나있지만, 오딘 개인의 힘으로 토르만 전송시키는 데에는 어떻게든 성공하게 된다.

우여곡절을 겪은 끝에 목표한 전원이 한 자리에 모이는 것에 성공. 문제는 급하게 결성된 탓에 서로 제대로 된 유대관계가 없었다는 점이다. 그리고 머리 회전이 빠른 로키는 호크아이의 활동력을 바탕으로 이 약점을 정확하게 공략한다. 결과적으로 이 급조된 팀은 적지않은 수준의 희생을 치르고 만다.[* 콜슨 요원의 사망]

로키는 끝내 [[뉴욕]] [[맨해튼]]과 외우주를 연결하는 포털을 여는 것까지 성공하고, 자신의 동맹인 치타우리 종족의 군대를 끌어들이게 된다. 앞서 로키의 일격을 받고 와해의 위기에 놓였던 히어로 측 팀은 아군의 희생을 계기로 새롭게 마음을 다잡은 뒤 결전지에 모이게 되고, 캡틴의 지시하에 일사불란하게 난장판이 된 맨해튼 시내를 정리해 나간다.

막대한 소모전 끝에 포털을 닫을 기회가 오지만, 이번에는 내부적인 문제가 생기게 된다. 세계안전보장이사회 --[[높으신 분들]]-- 이 맨해튼의 상황을 더 이상 지켜보지 못하고 닉 퓨리의 권한을 배제시킨 뒤 핵미사일을 투하하여 상황을 정리하려 한 것. 닉은 이를 저지하려 하지만, 결국 미사일 한 기가 발사되고 만다. 일촉즉발의 상황에서 아이언맨은 마지막 남은 에너지를 쥐어짜 핵미사일을 포털로 이어진 외우주로 끌고 나간다. 그리고 이를 치타우리 족의 모선에 맞춤으로써 적들을 일소하는 것에 성공한다.

포털은 닫히고, 전쟁은 히어로 측의 승리로 끝난다. [[만악의 근원]]이던 테서랙트와 전범 로키는 토르의 손으로 아스가르드에 이송되는 것으로 마무리. 남은 지구 측 히어로들은 쉴드의 의도 하에 지구를 포함한 이세계 모든 곳에 대한 과시의 의미로 미국 각지에서 자유로이 행동하게 된다.

 * 침공 이후

치타우리의 지도자, [[아더(마블 시네마틱 유니버스)|아더]]는 배후에 있었던 [[타노스(마블 시네마틱 유니버스)|타노스]]로 보이는 인물에게 이 사실을 전달하고 '[[죽음(마블 코믹스)|죽음]]'에 대해 언급한다.[* 당시 표현이 죽음을 인물화하면 죽음과 손을 잡다, 대면하다, 환심을 사다, 데이트하다(...) 등 여러 가지 표현이 가능하다. ~~결국 타노스의 마지막 표정 웃음은 하악하악거리는 거~~]

이후 수많은 치타우리 기술이 유출되지만 대부분은 고철이 됐기에 쓸모가 없었다. 하지만 몇몇 인물들은 이것을 수리해 사용하기 시작한다.

치타우리 병사들의 유류품(투구)으로 인해 외계 바이러스가 문제될 뻔함.

한편 치타우리 침공 중 [[텐 링즈]]는 워 머신 획득을 노리다 실패하고 수장 [[만다린(마블 시네마틱 유니버스)|만다린]]은 부하를 문책하나 부하는 전투로 비밀 요원에 의해 아머의 데이터 획득이 가능했다고 한다. 만다린은 이것은 아이언맨을 지상에서 쓸어내 버리는 전쟁이기에 모든 것이 필요하다고 밝힌다.

== 2단계 ==
뉴욕 사건 이후 [[세계안전보장이사회]]는 늘어나는 위협에 따라 위협을 미리 막아야 한다는 필요성을 강하게 느끼고, 프로젝트 인사이트를 개시한다. 상공의 위성에서 위협요소를 색적하고 선별하여 링크된 3기의 [[헬리캐리어]]에서 위협요소를 제거한다는 계획.

다시 아스가르드로 돌아간 [[토르(마블 시네마틱 유니버스)|토르]]는 테서렉트를 이용하여 수리된 비프로스트로 아스가르드의 전쟁 억지력이 사라진 동안 흐트러진 아홉 세계의 안정을 위해 여러 세계를 돌며 분란 세력을 일소한다. 

=== [[텐 링즈]]의 음모 ===
[[토니 스타크(마블 시네마틱 유니버스)|토니 스타크]]는 뉴욕 사건 이후 심각한 불안과 공황증세에 시달리고 있었다. [[텐 링즈]]의 활동이 점차 격해져 [[만다린(마블 시네마틱 유니버스)|만다린]]이 직접 나와서 위협하는 방송이 TV전파를 타는 상황까지 일어난다. 이 와중에 텐 링즈의 테러로 그의 운전수인 [[해피 호건]]이 심각한 부상을 입자, 토니는 방송국 카메라에 대고 만다린을 도발한다. 이에 텐 링즈는 토니의 [[말리부 저택]]을 융단폭격해서 박살내 버린다.

하지만 이들은 사실 진짜 텐 링즈가 아니라, [[올드리치 킬리언]]이 이끄는 AIM이라는 자들이었다. 방송에 나왔던 만다린도 진짜 만다린이 아닌 [[트레버 슬래터리]]라는 3류 배우. AIM은 신체 능력을 극도로 강화시켜 주는 대신 자폭하는 부작용이 있는 [[익스트리미스]] 기술을 앞세우며, [[아이언 패트리어트]]를 강탈하고 [[매슈 엘리스]] 미국 대통령을 납치한다. 그러나 결국 토니 스타크와 [[제임스 로드]]의 활약으로 퇴치되며, 토니 스타크는 그 이야기를 [[헐크(마블 시네마틱 유니버스)|브루스 배너]]에게 하면서 그를 괴롭힌다.

=== 쉴드-616 ===
뉴욕 사태 때 사망한 것으로 알려져 있던 [[필 콜슨]]은 사실 살아있었으며, [[에이전트 오브 쉴드|쉴드-616이라는 별도의 팀을 이끌고 활동]]하게 된다. 이들은 지금까지 이 세계관에서 초인을 만들어 내는 기술들의 집합체인 센티피드라는 것을 배포하는 조직과 싸우고 있으며, 이들의 사령관은 '[[천리안]]'이라고 불린다는 것 밖에는 알려지지 않았다. 콜슨은 천리안을 쫓으면서, 그 자신의 부활에 관련된 미스터리를 파헤치고 있었다. 곧 그의 부활이 어떤 푸른 피부의 외계인에서 나온 체액을 통해 이루어졌다는 것을 알게 되지만, 시설은 자폭해버렸고 그 이상은 알 수 없는 상태였다.

=== 아스가르드의 위기 ===
뉴맥시코에서의 사건 이후 2년, 토르와 헤어진 [[제인 포스터]]는 뉴욕 사건 이후 연구차 가 있던 [[런던]]에서 괴현상을 발견한다. 9개의 세계가 정렬하면서 세계간의 장벽이 흐트러져서 일어나는 괴현상을 조사하다가 이계로 들어간 제인은 그만 몸 안에 에테르를 담게 되고. 고대에 보어 왕에게 격퇴되었던 [[말레키스]]는 에테르의 부활을 깨닫고 [[다크 엘프]]들의 함선과 함께 활동하기 시작한다. 아홉 세계의 정벌을 마치고 돌아왔던 토르는 제인을 감지할 수 없게 되자, 지구로 내려와 제인을 찾는다. 제인의 몸에 이변이 있음을 알게 된 토르는 제인을 아스가르드로 데려 오고, 제인의 몸 안에 있는 에테르를 노리고 다크 엘프의 군대가 아스가르드를 침공하여 왕비 [[프리그]]가 사망하는 일이 일어난다.

[[오딘(마블 코믹스)|오딘]]은 아스가르드를 봉쇄하려고 한다. 하지만 토르는 다크 엘프들은 아스가르드의 기술력과 마법력으로도 감지할 수 없었고 결국 기습을 당한 다음엔 전쟁엔 이기더라도 엄청난 피해를 감수해야할 것이라며 그들이 원하는 에테르를 미끼로 오히려 먼저 공격을 해야한다고 주장한다. 하지만 에테르가 가져올 우주 멸망급의 사태를 걱정한 오딘은 토르의 의견을 받아들이지 않고, 토르는 이에 반발하며 아스가르드를 빠져나가 단독으로 말레키스와 맞설 것을 결의한다. 모든 공간이 마법력으로 관리되고 있는 아스가르드를 빠져나가는 것은 거의 불가능한 일이지만 토르와 그의 친구들은 이미 아스가르드를 몰래 출입할 수 있는 사람을 알고 있었다. 결국 워리어스 포의 도움으로 감금되어 있던 [[로키(마블 시네마틱 유니버스)|로키]]의 힘으로 아스가르드를 제인과 같이 빠져나가, 제인 안의 에테르로 말레키스를 유인한다. 말레키스가 제인에게서 뽑아낸 에테르 그 자체를 파괴하려던 토르였지만 그것은 불가능 했고, 말레키스는 에테르를 거의 손에 넣고 아홉 세계의 빛을 빼앗으려 했지만, 결국 런던 그리니치에서 토르에게 격퇴당한다. 이 와중에 죽은 척을 했던 로키는 오딘의 자리를 빼앗고 그의 행세를 하게 된다. 그 뒤 오딘의 행방은 불명.

그 뒤 토르의 동료인 볼스타그와 시프는 [[콜렉터(마블 코믹스)|콜렉터]]라는 자를 찾아가 '[[테서랙트]]가 이미 있는데 두 개의 [[인피니티 젬|인피니티 스톤]]들을 같이 보관하는 건 현명하지 못하다'면서 에테르를 맡긴다.

시게이트 교도소에 수감되어 있던 가짜 만다린 트레버가 진짜 텐 링즈를 자처하는 자들에게 납치당하는 일이 벌어진다. 

=== 쉴드의 위기 ===
현대를 살아가던 [[캡틴 아메리카(마블 시네마틱 유니버스)|캡틴 아메리카]]는 프로젝트 인사이트의 실체를 알게 되고 그것에 반대한다. [[닉 퓨리(마블 시네마틱 유니버스)|닉 퓨리]]도 무언가 석연찮은 구석이 있었기에 그 프로젝트를 중단하려 하다 [[윈터 솔져]]에게 암살당한다. 캡틴 아메리카는 암살의 배후로 몰려서 쉴드에게 쫓기게 된다. 이 미스테리를 추적하던 중, 프로젝트 인사이트와 쉴드의 실체를 발견한다. 쉴드는 [[아르님 졸라(마블 시네마틱 유니버스)|아르님 졸라]] 등의 영향으로 이미 [[HYDRA(마블 코믹스)|히드라]]에 잠식되어 있었으며, 쉴드의 전임 국장이였던 [[알렉산더 피어스]]나 [[재스퍼 시트웰]] 같은 인물까지 히드라 소속이었다. 프로젝트 인사이트는 단지 히드라의 세계 정복 수단이었던 것이다.

이에 캡틴과 [[블랙 위도우(마블 시네마틱 유니버스)|블랙 위도우]], 그리고 죽은 척 했었던 닉 퓨리, [[마리아 힐]] 과 [[팔콘(마블 시네마틱 유니버스)|팔콘]] 등의 힘으로, 프로젝트 인사이트의 발동 직전에 저지하는 데 성공했다. 쉴드는 이 사건으로 모든 기밀을 인터넷에 올리고 사실상 해체되었으며, 캡틴 아메리카와 팔콘은 윈터 솔져의 행방을 쫒고, 블랙 위도우는 잠수. 대외적으로 죽은 것이 된 닉 퓨리는 유럽에 있는 하이드라의 지부를 추적하러 가게 된다.

한편 유럽의 한 연구소에서, 히드라의 일당인 [[폰 스트러커 남작]]이 로키의 [[치타우리 셉터|셉터]]를 이용하여 [[퀵실버(마블 시네마틱 유니버스)|특수한]] [[스칼렛 위치(마블 시네마틱 유니버스)|능력자]]들을 창조해내는 실험에 성공하게 된다.

쉴드 안에 숨어있던 하이드라가 모습을 드러냄에 따라, 쉴드-616 팀에도 위기가 찾아온다. 천리안의 정체는 쉴드 요원이자 하이드라의 요원인 [[존 개릿]]이었고, 그들의 팀원이였던 [[그랜트 워드]] 또한 하이드라의 일원이었다. 개릿은 [[데스록]]의 프로토타입이였고, 그로 인해 죽어가고 있었기에 콜슨을 죽음에서 되살려 낸 힘을 찾고 있었다. 결국 개릿은 그랜트의 도움으로 수수께끼의 외계인에서 추출한 약을 투여해 살아나지만, 괴상한 문자를 쓰게 되는 부작용을 겪게 된다. 필 콜슨의 616팀은 [[레오 피츠]]와 [[제마 시먼스]]가 심해로 떨어지는 등, 굉장히 힘든 싸움을 하지만 제 때 나타난 닉 퓨리의 도움으로 개릿을 제거하고 그랜트 워드를 제압한다. 그 이후 퓨리는 콜슨에게 쉴드의 재건을 부탁한다. 하지만 콜슨에게도 개릿에게 나타났던 부작용이 나타나기 시작한다.

=== 우주에서 ===
이 와중에 우주에서는 노바 군단과 크리 제국의 전쟁이 일어났었다. 두 세력은 평화 협정을 맺지만, 크리 제국의 급진파인 [[로난 더 어큐저]]는 노바 군단의 주요 행성인 잔다르를 자신의 일족의 원수라고 단언하고 테러 행위를 일삼고 있었다.[* 최소한 크리 측에서도 이를 방조하고 있었다.] 로난은 우주 최강의 존재인 [[타노스(마블 시네마틱 유니버스)|타노스]]를 전쟁에 동원하고자 그가 요구하는 유물을 수배하고 있었다.[* 로난이 타노스에게 도움을 청할 때 아더는 이때 죽는다.] 래비져들 또한 그 유물을 찾고 있었고, 그 중에 스스로를 [[스타 로드(마블 시네마틱 유니버스)|스타로드]]라 부르는 피터 퀼이 유물을 중간에 가로챈다.

피터는 래비저나 로난에게 유물을 넘기지 않고. 스스로 한 몫 챙기고자 노바 군단의 수도인 잔다르로 향한다. 그곳에서 래비저가 고용한 [[로켓 라쿤(마블 시네마틱 유니버스)|로켓 라쿤]], [[그루트(마블 시네마틱 유니버스)|그루트]], 그리고 로난의 부하이자 타노스의 딸인 [[가모라]] 와 충돌하게 된다. 난동을 피운 곳이 너무 안 좋아서인지 그들은 모두 감옥에 갇히게 된다.

감옥에서 그들은 유물을 팔아서 한 몫 챙기자는 것에 동의한다. 우여곡절 끝에 [[드랙스 더 디스트로이어|드랙스]]까지 일행에 합류해 [[깽판]]을 부려서 감옥에서 탈출하게 되고, 가모라의 인맥인 [[콜렉터(마블 코믹스)|콜렉터]]에게 유물을 넘기기 위해 노웨어라는 소행성으로 향한다.

콜렉터에 의해 왜 타노스가 그 유물을 원하는지 이유를 알게 된다. 이 유물은 바로 [[인피니티 스톤]]이라는, 행성 하나쯤은 순식간에 파괴시킬 수 있는 힘을 가진 돌이였던 것. 콜렉터의 비서였던 카리나가 이를 만지게 되어 폭발 사고가 일어나고, 일행은 콜렉터마저 인피니티 스톤을 보관할 수는 없다는 것을 깨닫게 된다. 이 와중에 라쿤과 싸운 드랙스가 노웨어로 로난을 부르고, 로난은 일행을 물리치고 인피니티 스톤을 빼앗아 간다.

로난의 공격에 우주로 던져진 가모라를 구하기 위해. 스타로드는 욘두와 래비저를 부르고, [[욘두]]를 구슬려 로난을 털어서(...) 인피니티 스톤을 빼앗아 한 몫 챙기자(...)고 설득해, 스타로드 일행과 래비저는 로난의 최종 목적지인 잔다르로 향한다.

잔다르 상공에서 노바 군단+스타로드 일행+래비져 함대와 로난의 전함간의 공중전이 일어난다. 그루트의 희생으로 로난의 전함이 불시착하는 와중에서도 일행은 살아남을 수 있었지만, 로난은 마치 불사신인 양 불길 속에서 나타나, 너희의 이 "은하계의 수호자들"의 모습을 보라면서 잔다르의 시민들을 조롱한다. 그리고 인피니티 스톤으로 잔다르를 몰살시키려는 찰나,

스타로드의 [[섹시코만도]]가 작렬하며 그 와중에 인피니티 스톤을 빼앗는다. (아니. 진짜로 그렇다...) 인피니티 스톤의 힘은 너무나도 거대해서 사용자를 붕괴시킬 지경이였지만, 일행이 모두 함께 그 힘을 견뎌낸 다음, 그 힘으로 로난을 쓰러트린다.
 
그 후, 기진맥진한 일행 앞으로 욘두가 나타나 계약대로 인피니티 스톤을 내놓을 것을 요구하지만, 스타로드는 기지를 발휘해 인형과 바꿔치기 해서 욘두를 보낸다. 노바 군단이 인피니티 스톤을 보호하게 되고, 스타로드 일행은 모든 죄가 사해진 다음, 새로운 여행을 떠나게 된다.

=== [[인휴먼스]]의 태동 ===
쉴드를 재건하려는 콜슨은 앞으로는 쉴드를 제거하려는 정부, 뒤로는 하이드라와 맞서며 차츰 조직의 기능을 회복해 나간다. 하이드라가 추적하고 있는 오벨리스크라는 물건에 주목하고, 압소빙맨을 비롯한 하이드라의 요원들과 전투를 벌인다. 그 와중에 GH-325의 약물을 주입받은 콜슨은 정체를 알 수 없는 도면을 그리기 시작하고, 이는 강박증처럼 점점 심해진다. 한편 쉴드에 구금되어 하이드라와의 싸움에 조언을 하던 워드는 자신의 어린 시절을 망친 자신의 형이 상원의원으로서 쉴드를 제거하는 것을 알게 되고, 콜슨과 워드 상원의원의 거래를 틈타 탈출한다. 이후 하이드라에 붙은 워드는 스카이를 돌려받기 위해 오벨리스크에 대한 정보를 하이드라에 제공하고 있던 스카이의 아버지 칼빈 자보(미스터 하이드)와 만나게 되고, 스카이를 데려다 줄 것을 약속한다. 그러던 중 현재 쉴드와 맞서고 있는 하이드라의 수장 중 한명이 이미 노화로 사망했어야 할 나치 과학자 [[대니얼 화이트홀]] 박사인 것이 밝혀지고, 그는 노화하지 않는 능력을 지니고 있던 인휴먼인 스카이의 어머니를 생체해부함으로써 자신의 노화를 되돌린 것이었다.

콜슨은 자신이 그리던 도면이 어떤 도시의 청사진인 것을 알게 되고, 그 도시는 기원전 3천년전, 지구로 온 크리제국인들이 지하에 건설한 도시이며, 그 도시로 가고 싶어하는 열망이 자신을 비롯한 GH-325를 수혈받은 이들에게 환각으로 보여졌던 것이란걸 깨닫는다. 이후 칼빈 자보에 의해 오벨리스크를 크리인들의 도시에 가져간다면 놀라운 일이 벌어질 것이란 칼빈 자보의 말과 새로운 능력을 얻고자하는 화이트홀의 의도로 쉴드와 하이드라, 그리고 힘을 원하는 자들이 멕시코 산 후안의 지하에 있는 도시로 모여든다.

크리인들의 도시를 둘러싼 전투 중에 콜슨은 칼빈 자보와 대치중이던 화이트홀을 사살하고, 아내의 복수를 빼앗긴 칼빈은 콜슨과 난투를 벌인다. 이 싸움에 뛰어든 스카이는 칼빈에게 떠나라고 하고, 칼빈은 스카이의 본명 데이지를 처음으로 얘기하고는 떠난다. 이후 스카이는 크리인의 도시로 향하고, 레이나의 오벨리스크를 작동을 막으려고 했지만 이미 발동된 오벨리스크로 인해 스카이와 레이나는 새로운 존재 [[인휴먼즈]]로 각성하게 된다. 이 와중에 오벨리스크에 의해 동료인 트리플렛이 사망한 것을 본 스카이는 거대한 진동을 일으키고, 그런 그녀를 새롭게 변한 황색의 눈으로 바라보며 레이나는 모습을 감춘다.
그녀들의 각성과 동시에 지구상의 어느 곳에선가 존재하는 또 다른 오벨리스크가 빛을 발하기 시작하고, 그것을 지켜보던 어떤 남자가 전화를 걸며 '새로운 자가 나타났다. 다른 사람들에게 전해. 그걸 하겠다고.'라고 하며 [[인휴먼스]]가 움직일 것을 예고한다.

== [[복선]] ==
모든 부분이 회수된다는 보장은 없으며, 차후 전개에 따라 [[맥거핀]]으로도 남을 수 있으니 주의.

 * [[짐 해먼드|1대 휴먼 토치]]의 모형이 [[제2차 세계대전]] 당시 스타크 엑스포에 전시되어 있었다. 원작에서 휴먼 토치는 캡틴 아메리카와 비슷한 시기에 등장하여 전쟁에도 참여한 인물이다.[* 이건 그냥 서비스일 수도 있다. 캡틴 아메리카 역을 맡은 [[크리스 에반스]]는 2대 휴먼 토치를 연기한 적 있다.]

 * 《[[아이언맨(영화)|아이언맨]]》에서 굴미라에 다녀오는 스타크를 쫓던 F-22 편대의 이름이 '[[위플래시]]'였고, 스타크를 납치했던 테러 단체의 이름이 '[[텐 링즈]]'였다. 아이언맨 2에서 메인 빌린이 위플래시, 아이언맨 3에서 텐 링즈의 주인인 만다린이 등장했다. 물론 만다린은 허상이었지만. 단, 진짜 만다린이 존재한다는 암시가 나왔다.

 * 《[[아이언맨 2]]》 말미에 비춰진 스크린에는 [[지도]]가 띄워져 있는데, [[아프리카]] 지역에 특정 체크가 되어 있다. 이 위치가 와칸다라는 말이 있는데 이게 진실이라면 '[[블랙 팬서]]'의 떡밥이 된다. 그리고 2014년 11월 블랙 팬서의 영화화가 확정되었다.

 * 《[[토르: 천둥의 신]]》에 나오는 오딘의 보물 창고엔 [[인피니티 건틀릿]]과 [[아가모토]]의 오브 등의 [[아티팩트]]들이 존재한다. 자세한 것은[http://blog.naver.com/goam2/110148999171 이 글]를 참고.[* 그 동안 캡쳐된 이미지를 통해 '아가모토의 눈'이라고 널리 알려져 있었던 아티팩트는 사실 '워록의 눈'이라는 아티팩트였고, 실제로 영화에 등장한 아가모토와 관련된 아티팩트는 그 동안 알려져 있던 모습과는 완전히 다르게 생긴 물건이었다. 덕분에 애꿎은 인터넷 뉴스 기자들이 관련 기사를 쓸 때 제대로 사전조사를 해서 기사에 아가모토의 눈이라고 알려져있던 캡처 이미지에 대고 워록의 눈이라고 소개했음에도 불구하고 워록의 눈을 아가모토의 눈이라고 착각한 코믹스 지식인들에게 헛지식 퍼트리지 말라고 무진장 욕을 먹었다. [[안습]]. 다만 기자들이 이 워록의 눈이라는 물건은 아담 워록하고는 아무런 관련도 없는 아티팩트임에도 불구하고 이름만 보고 아담 워록이랑 연관짓는 [[병크]]를 저질렀다.(...)] 

 * 《토르: 천둥의 신》에서 [[에릭 셀빅|셀빅 박사]]가 언급한 '쉴드를 상대한 경험이 있는 동료 교수'는 [[행크 핌]]. 즉 '[[앤트맨]]'이다. 이 말 자체만로는 핌이라고 특정하기 힘들지만 나중에 [[케빈 파이기]]가 인터뷰에서 직접 행크 핌이라고 밝혔다.

 * 《[[인크레더블 헐크]]》에서 '미스터 블루'라는 가명을 사용하며 배너의 협력자로 등장했던 [[과학자]] 새뮤얼 스턴스는 차후 [[빌런]] '[[리더]]'가 되는 인물. 실제로 머리의 상처에 배너의 혈청이 흘러들어가는 연출을 통해 차후를 예고하고 있다. ~~문제는 후속작이 불투명해서~~[* 그래도 어벤져스 개봉직전 나온 코믹스에서 프로젝트-미스터 블루라는 떡밥이 나와서 아직 건재하단 걸 알렸다.]

 * 《[[에이전트 오브 쉴드]]》 20화에 [[맨씽]]이 언급되었고, 그보다 이전인 [[아이언맨 3]]에서 맨씽 관련인물인 [[엘렌 브란트]]가 등장했다.

 * 《[[어벤져스]]》 마지막 쿠키 영상에 등장하는 적은 [[타노스(마블 시네마틱 유니버스)|타노스]]. 어벤져스 시리즈의 메인 빌런으로 보인다. 또한 '[[죽음(마블 코믹스)|죽음]]'도 중의적으로 언급된다. 다만 어벤져스 2의 메인 빌런은 [[울트론]]으로 결정되었고, [http://blog.naver.com/leonjuhee?Redirect=Log&logNo=150167012296 어벤져스 2가 아닌 3의 빌런]으로 나오게 되었다.

 * 1단계가 쉴드에 의해 히어로들이 모이기 시작하는 단계라면, 2단계는 [[인피니티 젬|인피니티 스톤]]을 중심으로 전개될 공산이 커 보인다. 1단계의 테서랙트와 《[[토르: 다크 월드]]》에서 나온 에테르가 인피니티 스톤으로 알려졌고, 역시 인피니티 스톤이라 의심되는 [[치타우리 셉터]]가 [[HYDRA(마블 코믹스)|하이드라]]에 의해 연구되고 있음이 《[[캡틴 아메리카: 윈터 솔져]]》에서 밝혀진데다 《[[가디언즈 오브 갤럭시]]》에도 이름이 밝혀지진 않고 인피니티 스톤이라고만 불리는 보라색 덩어리를 담고있는 구체가 등장한다. 그리고 어벤져스 3의 부제가 "인피니티 워"로 밝혀지면서, 인피니티 스톤에 대한 이야기는 3단계까지 계속될 것으로 보인다.
