 * [[wiki:"OLYMPUS Champions Spring 2013" 상위 항목]]으로

[[목차]]

2013년 4월 3일부터 5월 4일까지 진행한 [[OLYMPUS Champions Spring 2013]] 12강 풀리그의 진행내역을 기록한 문서이다. 3월 24일, 프로필 촬영장에서 조 추첨을 [http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2744&l=1422&vtype=pc 진행했다.]~~근데 조배정이 심상치않다. A조 >>>>> B조~~ ~~그리고 [wiki:"OLYMPUS Champions Winter 2012-2013/12강"저번]처럼 자본주의 vs공산주의가 되려고 했...는데 두 조 전부 체제붕괴~~

== A조 ==
||<#dcdcdc> 순위 ||<#dcdcdc> 팀명 ||<#dcdcdc> '''승점''' ||<#dcdcdc> 승 ||<#dcdcdc> 무 ||<#dcdcdc> 패 ||<#dcdcdc> 득실 ||
||<#87CEFA> 1 || [wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1 2팀] || '''10''' || 3 || 1 || 1 || 4 ||
||<#87CEFA> 2 || [wiki:"CJ 엔투스/리그 오브 레전드" CJ Entus Blaze] || '''10''' || 3 || 1 || 1 || 4 ||
||<#87CEFA> 3 || [MVP Ozone] || '''8''' || 2 || 2 || 1 || 2 ||
||<#87CEFA> 4 || [wiki:"나진 e-mFire/리그 오브 레전드" Najin Sword] || '''5''' || 1 || 2 || 2 || -2 ||
||<#FF64E4> 5 || [KT Rolster A] || '''4''' || 1 || 1 || 3 || -4 ||
||<#FF64E4> 6 || [MVP Blue] || '''4''' || 1 || 1 || 3 || -4 ||
||<-7><:> • 하늘색 : 8강 진출, 분홍색 : 12강 탈락 ||

13경기만에 8강 진출팀과 탈락팀이 모두 결정되었다. [[컨디션 헛개수 NLB Winter 2012-2013]]과 [[롤클마]]를 우승했던 [[MVP Blue]]가 이번 시즌을 제패하려는 듯 했으나 ~~갓타민의 각성으로~~ GSG 시절이던 지난 시즌과 똑같이 '''조 6위'''의 성적을 거두며 NLB로 가게 되었다. 반면에 [[wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1 2팀]]은 단 세 경기만 치르고 8강행을 확정했고, 네 경기만에 '''조 1위'''를 확정하는 강력한 모습을 보여주었다. 이번 12강만 놓고 봤을 땐 이번 시즌의 다크호스는 SKT T1 2팀이라고 할 수 있다.

=== 1경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 1경기 (2013. 04. 03) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| {{{#800080 Najin Sword}}} || × || 1세트 || ○ || {{{#0000ff MVP Blue}}} ||
|| {{{#0000ff Najin Sword}}} || × || 2세트 || ○ || {{{#800080 MVP Blue}}} ||
||<-2><:> 1패 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> '''1승''' ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 1경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [김주호][[br]](F.Lahm) || [김혁규][[br]](Deft) ||

'''MVP 블루의 개막전 특집쇼'''

1세트에서는 나진 소드가 웃고 시작했다. 라인스왑으로 봇듀오가 미드로 가, 카서스를 말리게 해놓은 상황에서 볼리베어가 다이브를 해서 케이틀린이 퍼블을 가져간 것. 그러나 그에 맞서 탑으로 올라간 블루의 봇 듀오가 레넥톤을 잡아버린다. 그 이후 레넥톤이 봇 삼거리에서 녹턴이 내려오는걸 와드로 확인하고도 쉔에게 체력이 반 이하가 되도록 얻어맞다 강신만 쓰고 죽으면서 점점 기울기 시작했다. 드래곤 앞 한타, 2차 타워 앞 한타에서 연전연패를 하며, 퍼블 이후 단 1킬도 올리지 못한 나진 소드는 글로벌 골드의 차를 이기지 못하고 최종 킬 스코어 18:3으로 완전 망해버렸다. 

2세트는 케이틀린을 1픽으로 가져간 나진 소드를 상대로 '''베인'''을 픽해버리는 MVP 블루의 패기가 밴픽부터 나타났다. 천주의 제이스를 4인 다이브를 강행해 퍼블을 가져왔지만 포탑 어그로가 끌려 프레이의 케이틀린이 죽어버렸다. 그 이후로도 데프트의 베인의 선고가 연이어 기막히게 터지면서[* 자르반의 깃창을 피하느라 점멸이 빠졌는데 이미 날아가고 있던 선고에 의해 타워에 룰루가 박혀버렸다. 또 번개질주+점멸로 빠져나간 케넨에게 이미 날아간 선고가 터지면서 벽에 박히고, 자르반에게 따라잡혀 죽는 장면은 명장면] 베인에게 킬이 집중되어 버려 몰왕검과 유령무희가 엄청 빨리 뽑히는 사태가 벌어졌다. 결국 소드의 본진에서 벌어진 한타에서 소드가 대패, 베인의 우물 다이브에 이블린이 죽는 관광을 당하며 완파당했다.

1세트, 2세트 모두 막눈과 와치의 부진이 드러났다. 특히 막눈은 두 세트 모두 킬을 따내지도 못했고 맵 리딩 실수로 따이기도 하고[* 점멸과 궁극, 레넥톤의 생존력이 있다지만 상대는 쉔과 녹턴이었다. 거기다가 레넥톤은 반피 이하였다! 결국 궁극만 쓰고 바로 삭제.] 심지어 2세트 끝나기 직전 한타가 벌어지기 전의 KDA는 '''0/5/0'''이었다. --코끼리는 똥을 우장창싼다며.-- --막끼리의 탄생--

와치는 1세트에선 퍼블을 따낸 다음, 인섹해버리고, 2세트에선 여러번 갱킹을 했지만 점점 존재감이 사라지더니 볼리베어가 아니라 테디베어급 내구도를 자랑하며 잘 큰 베인에게 시원하게 녹았다.

그 반면 MVP 블루는 클럽 마스터즈와 배틀로얄에서 보여준 자신들의 승리 방식을 그대로 재현해냈다. 전 라인의 챔프가 평균 이상을 해냈고, 특히 지금까지 최강 봇듀오라고 불리던 프레이-카인 조를 상대로, 직접적인 대치-2:1라인 스왑 상황에서도 전혀 압도당하지 않았다. 특히 쓰레쉬의 존재감이 두드러지며, 왜 밴 되고 1픽으로도 가져오는지를 증명해냈다.

=== 2경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 2경기 (2013. 04. 05) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| {{{#0000ff MVP Ozone}}} || ○ || 1세트 || × || {{{#800080 KT Rolster A}}} ||
|| {{{#800080 MVP Ozone}}} || ○ || 2세트 || × || {{{#0000ff KT Rolster A}}} ||
||<-2><:> '''1승''' ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1패 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 2경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [wiki:"조세형(프로게이머)" 조세형][[br]](Mata) || [[구승빈]][[br]](imp) ||

1경기는 글로벌 조합의 정석을 보여준 MVP였다. 초반부터 쉔 궁으로 아군을 보호함과 동시에 카서스의 궁극기로 라인스왑한 레넥톤에게 퍼블을 따내면서 쉔과 레넥톤의 cs 차이를 엄청나게 벌려놓았고, 레넥톤은 그 뒤로 영원히 고통받았다. 자르반이 탑갱을 성공했지만 다이브 도중 사망했고, 그사이 드래곤을 내주면서 초반부터 글로벌 골드차가 벌어지기 시작했다. 다이애나가 궁극기로 어떻게든 해결해보려고 동분서주했지만 녹턴의 시야차단때문에 궁을 쓸 시야가 자꾸 사라져버렸고, 마타의 크레센도는 쓸때마다 대박이 터지면서 다이애나가 접근도 못하고 녹아버렸다. 특히 블루팀 블루버프 근처에서 다이애나가 코그모를 1:1로 묶는데 성공했지만 뒤에서 난입한 마타의 크레센도때문에 다이애나가 녹으면서 뒤이은 5:5 한타까지 완벽하게 압살하는 모습이 백미. 쉔-카서스-녹턴의 글로벌 조합이 완벽하게 초반 승기를 잡고 코그모와 카서스가 바톤을 이어받아 엄청난 딜량을 뿜어냈다. 거기다가 소나의 적절한 지원까지 합쳐지면서 무난하게 승리

2경기는 '''임프가 미쳐 날뛰고 있습니다.'''

최근 임프의 기량이 절정에 이르렀다는걸 여실하게 보여준 경기. 라인 강캐 바루스 상대로 '''베인'''을 픽하면서 픽부터 심상치않은 기운이 느껴졌다.[* 바루스가 라인에서 엄청나게 강력한 챔프인건 사실이지만 주력 딜스킬인 E를 구르기로 피할수 있어서 '''손만 따라준다면''' 베인이 크게 불리하지는 않다는 의견도 있다. 임프가 그만큼 베인 플레이에 자신이 있었다는 의미. 이 경기에서 라인스왑을 걸어서 시작하긴 했지만 상대가 예측하고 탑으로 올라오더라도 크게 방해되지 않을거라고 생각하고 픽했을 것으로 추측된다.]
초반 탑봇 라인스왑으로 시작한 게임이었고 미드봇에서 정신없이 싸우면서 시작한 게임이었다. 시작하자마자 MVP 타워 2개가 날아가면서 마지막 1차타워인 탑에서 소규모 교전이 벌어졌는데 중간에 나머지 챔프들이 다 난입하면서 5:5 대규모 교전이 벌어졌다. 그런데 이 싸움에서 '''임프가 엄청난 컨트롤을 보여주면서 3킬 1어시를 쓸어담는다.''' 그 이후 한타가 벌어질때마다 경이로운 생존력을 보여주고 용앞 한타에서 다리우스한테 물렸음에도 역으로 굴러서 살아남는등 원딜의 정석적인 플레이를 보여줬다. 심지어 다이애나가 짤리고 시작했는데도 '''컨트롤 하나로 한타를 패배한 이후 벌어진 4:5 한타를 승리로 이끈다.'''

그 이후 한타마다 적절한 위치선정과 구르기로 베인 혼자 게임을 이끌다시피 하면서 완벽하게 MVP의 승리. 중간중간 팀원들이 던지는 장면도 나왔지만 베인의 컨트롤 하나로 버텨내는 사이 다이애나도 같이 엄청나게 커버렸다.

=== 3경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 3경기 (2013. 04. 06) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| CJ Entus Blaze || × || 1세트 || ○ || SKT T1 2팀 ||
|| CJ Entus Blaze || × || 2세트 || ○ || SKT T1 2팀 ||
||<-2><:> 1패  ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> '''1승''' ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 3경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [wiki:"이상혁(프로게이머)" 이상혁][[br]](Faker) || [wiki:"이상혁(프로게이머)" 이상혁][[br]](Faker) ||

'''"연습하던대로 하니까 그냥 이겼어요."'''

1경기는 CJ Blaze의 창 피하기 게임. SKT T1은 CJ Blaze를 상대로 미드 니달리, 탑 제이스를 중심으로 하는 포킹 조합 + 그러다 유리하다 싶으면 깃창 콤보에 대격변으로 강제 이니시를 열어주는 자르반의 컨셉으로 게임을 풀어나갔다. 초반에 궁극을 찍고 잠시 진화를 선택하던 엠비션의 카직스가[* 타워를 끼고 있긴 했지만 니달리 앞에서 대놓고 진화를 하다 콤보를 맞고 죽어버렸다. 강찬용 본인도 안 좋은 버릇이라고 인정했던 부분.]  미드 니달리에게 솔로 킬을 내주면서 시작된 T1의 유리함은 봇라인의 자르반 갱 성공 등 연쇄 효과로 이어져 시종일관 T1측이 우세했다. 특히 잘 큰 미드 니달리의 핵창이 맞을 때마다 보는 사람도 헉소리가 날 정도의 딜이 나오는 데다가 제이스의 포킹도 무시할 수 없는 지옥같은 대치전 상황에서 Blaze는 지속적으로 손해를 보며 쌍둥이 타워 제외 모든 타워를 20분 근처에 밀려 버린다. 그럼에도 Blaze는 전 라인이 상대보다 50개 가량을 더먹는 귀신같은 cs 먹방을 선보이며 희망의 끈을 놓지 않았고, T1 2팀도 5명이 뭉쳐다니다 1,2명이 잘려나가는 모습을 보여 혹시나... 했으나, 결국 바론 한타를 대패하여 그대로 경기가 마무리. 하이라이트는 중반에 뒤꽁무니를 쫓던 앰비션의 카직스가 덫을 밟자 창을 던져 피를 빼고, 도주하던 적 위로 피들스틱과 케이틀린의 극딜로 딸피가 되자 다시 창을 던져 마무리하는 페이커의 니달리.  

2경기 T1은 탑 케넨 + 미드 카서스 + 서폿 피들스틱의 3장판 조합을 가져가 미드 다이애나, 정글 자르반 등 돌진 조합을 짠 CJ를 카운터했다. T1의 정글 리신은 미드 대치전 국면에서 상대 서폿 룰루를 귀신같이 용의 분노로 배달해 오는 그림 같은 장면을 연출하면서 깊은 인상을 남겼다.
피들스틱이 공포를 걸면 곧바로 뛰어드는 케넨의 날카로운 소용돌이와 카서스의 부패의 무시무시한 광역딜은 덤. T1이 시종일관 유리한 가운데 바론을 가져가던 것을 자르반이 기적 같이 스틸하고 점멸로 살아 돌아가 분위기가 반전되는 듯 하였으나, 이미 벌어진 차이가 있어 바론 버프가 끝나자 경기도 곧 마무리 되었다. [http://www.inven.co.kr/board/powerbbs.php?come_idx=2653&l=3531287 지옥의 교집합] 

하루만에 2번 연속 MVP를 받은 T1의 미드 이상혁 선수는 첫 방송 인터뷰에서 수줍어 하면서도 앰비션을 제대로 디스하였고(...)~~앰비션 선수는 진짜 잘 한다고 생각했'''었'''어요~~ 인터뷰를 담당하던 민주희의 민감한 질문에 결국 라일락과 다데마저 직/간접 디스하였다. 

=== 4경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 4경기 (2013. 04. 10) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| MVP Ozone || ○ || 1세트 || × || MVP Blue ||
|| MVP Ozone || × || 2세트 || ○ || MVP Blue ||
||<-2><:> 1승 1무 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1승 1무 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 4경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[배어진]][[br]](dade) || [wiki:"이지훈(프로게이머)" 이지훈][[br]](Easyhoon) ||

이 날 경기를 한 문장으로 요약하면 '''[[wiki:"이관형" 주장]][[wiki:"윤성영" 들이]] 뿌직뿌직'''

1경기는 '''[[wiki:"이관형" 추냥이]]의 뿌직뿌직'''
다르게 표현하자면 희망을 주는 이지훈의 라이즈와 그런 희망을 부셔버리는 마타의 블리츠 그랩. 

밴픽 화면부터 극단적인 임프의 견제가 눈에 띄었는데 MVP 블루의 밴은 케이틀린, 베인, 코그모였다. 이후 소규모 전투에서 댄디의 자르반과 다데의 트페로 오존이 이득을 보면 곧바로 민병대 텔포 라이즈로 커버 치는 이지훈의 모습이 눈에 띄었고, 한타에서 엄청난 화력을 보여준 천주의 제이스도 눈에 띄었다. 다만 추냥이의 실수가 눈에 자주 띄었다는 게 함정. 1경기는 계속 엄대 엄을 유지하던 중 두번의 전투로 추가 확 기울게 되었는 데 첫번째는 바론지역에서의 전투. MVP 블루가 상대의 위치를 확인 하고 빠르게 바론을 가져가는 데 성공했다. 그러나 문제는 마타 블리츠의 그랩. 정확하게 들어 간 그랩은 이지훈의 라이즈를 순삭시켰고, 곧바로 트페의 미칠 듯한 화력으로 쿼드라킬을 만들어 낸다. 이후에도 글로벌 골드가 동일했었으니 만약 MVP 블루가 안전하게 집으로 돌아갔다면 MVP 오존이 많이 힘들어졌을 듯 하다. 두번째 상황의 시작 역시 바론에서 시작되었는데 이번에는 오존이 MVP 블루의 위치를 파악하고 바론을 가져간다. 그러나 체력이 어느정도 빠진 상태에서 제이스와 라이즈의 미칠듯한 화력을 맛 보며 MVP 블루는 라이즈만 죽고, 4인의 챔프를 잡아내며 타워를 강하게 푸쉬하고 돌아오게 된다. 근데 여기서 문제가 발생하는 데, 이지훈의 라이즈가 부활하자마자 솔블루를 먹기위해 갔으나 이를 기다렸다는 듯이 먼저 부쉬에 숨어있던 마파의 블리츠가 바로 그랩으로 끌고오고는 순삭을 시켜버린다. 이후 곧바로 강하게 밀어붙이는 오존의 화력을 감당하지 못하고는 미드 억제기와 쌍둥이 타워 하나를 파괴하는 데 성공한다. 이후 다시 한타가 벌어졌으나 골드 앞에 장사없다고 게임 셋.

2경기는 추냥이에 이은 '''[[wiki:"윤성영" 옴므]]의 뿌직뿌직.'''

시작부터 천주의 2랩 레넥톤에게 옴므의 엘리스가 솔로킬을 당해버린다. 그 다음에는 정신차린 추냥이의 녹턴이 탑 갱으로 또 한번 킬을 따낸다. 솔탑 라인에서 2킬이 따이면... 혼자서는 이길 수 없다는 건 이미 진리 아닌 진리. 그 이후부터 앨리스의 백업을 쳐주기 위해 다데의 트페와 댄디의 자르반이 자주오게 되었으나 이지훈의 카서스의 진혼곡 지원으로 도무지 커버가 안 되고, 결국 아에 탑을 버리게 된다.[* 사실 이게 현명했던 것이 다데의 운명을 통한 갱킹은 오히려 궁을 쓴 레넥톤의 탱킹과 딜링에 오히려 카서스의 진혼곡 제물이 될 수 있었고, 자르반과의 3인갱을 가게 되면 추냥이의 녹턴에 피해망상으로 역갱 혹은 이지훈의 카서스와 함께 봇 4인 갱으로 더 큰 피해를 받을 수 밖에 없던 상황이였다. 그 만큼 옴므의 앨리스는 심각하게 말린 상태.] 이후 다데의 트페는 봇 로밍을 통해 균형을 맞추려고 하지만 이지훈의 카서스의 진혼곡과 천주의 레넥톤에 푸싱으로 탑을 빠르게 정리. 아직 템이 안 나온 앨리스를 강제로 부르며 빠르게 라인전을 끝내버린다. 이후 너무 빨리 끝나버린 라인전으로 인하여 이득을 취하지 못한 다데의 트페와 임프의 바루스는 단단한 레넥톤을 녹이지 못하고, 무난하게 성장한 카서스의 화력에 녹으며 한타에서 패하게 되고, 두 차례의 미드 라인에 한타 교전을 끝으로 MVP 오존의 GG로 경기를 마친다.

이 날 추냥이의 공격성에 대해 이야기가 나올 뻔 했으나 그 이상의 옴므에 뿌직뿌직에 교체설 이야기가 나오는 상태이다.

=== 5경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 5경기 (2013. 04. 12) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| Najin Sword || ○ || 1세트 || × || SKT T1 2팀 ||
|| Najin Sword || × || 2세트 || ○ || SKT T1 2팀 ||
||<-2><:> 1무 1패 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1승 1무 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 5경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [wiki:"김상수(프로게이머)" 김상수][[br]](SSONG) || [wiki:"이정현(프로게이머)" 이정현][[br]](PoohManDu) ||

1경기는 초반부터 모든 라인에서 소드가 1킬씩을 가져가며 기분 좋게 시작. 하지만 얼마뒤 미드에서 요상한 소규모 교전으로 2킬을 내준다. 하지만 쏭의 트위스티드 페이트가 적절하게 로밍을 다니며 승기를 잡아가기 시작하고, 한타에서도 지리는 무빙으로 상대를 적절하게 끊어먹으며 활약. 결국 최종 킬데스 스코어 18:5로 소드가 압승을 거둔다. 물론 5킬중 1킬은 막눈의 우물 다이브(…).

2경기에서는 SKT 2팀에서 먼저 트페를 가져갔지만, 나진은 1경기의 결과로 쏭이 페이커를 압도할 수 있다는 판단을 했는지 미드에서 트페를 압살할 수 있는 질리언을 가져간다. 하지만 예상과는 달리 오히려 페이커가 쏭을 잡으며 솔킬을 가져가고, 패기있게 2도란링을 구입. 하지만 와드가 박혀있지 않은 쪽으로 와치의 리신이 돌아가 트페를 잡아내며 미드에서의 승부는 다시 나진 쪽으로 기운다.~~2도란링 살 돈으로 와드 2개를 사서 위아래만 박았어도~~ 이후장병기의 볼리베어의 성장 역시 더딘 상황에서 나진이 여유있게 경기를 주도하며 승기를 굳히는 듯 싶었다.
하지만 쏭이 살짝 실수로 잘려먹힌 사이 미드 대치 상황에서 막눈의 쉔이 뜬금없는 이니시에이팅을 걸어 4:5 싸움이 벌어지고, 나진은 여기서 한타를 대패. 게다가 드래곤은 SKT 2팀 쪽이 가져간 상황이었던지라 글로벌 골드를 포함해서 전세가 확 역전돼버린다. 결국 SKT 2팀이 바론 트라이로 한타를 유도하고, 대부분 궁이 빠져있던 상황에서 나진이 이니시. 누구도 딜러들을 지켜주지 못하는 상황에서 쏭과 프레이가 순식간에 녹아버리며 이번 한타에서도 소드가 압도적으로 패배한다. 결국 이후 무난하게 밀리며 SKT T1 2팀의 승리.
결국 요 근래 부진하다가 살짝 폼이 돌아오는가 싶던 막눈이 또 다시 경기를 던져버렸다. 역전의 계기가 되었던 미드 4:5 대치에서 대체 왜 이니시에이팅을 걸었던 것인지가 의문. 주요 데미지 딜러인 질리언이 빠진 상황이었던데다가 심지어 SKT 2팀과는 달리 아군의 궁극기도 모조리 빠져있는 상황이었다. 서로간의 템차이가 있었던 것도 아니고….[* 주요딜러 몇명을 도발로 묶어서 녹이면 충분히 이득을 볼 수 있을꺼라고 판단한듯 하다. 하지만 위험부담이 너무 큰 도박수에 가까웠고, 결국 실패하고 팀의 패배에 일조한 꼴이 돼버렸다.][* 외국 해설진은 "소드는 제대로 된 딜러가 바루스 한 명 뿐이라 CC기가 많은 SKT가 팀파이트에서 크게 유리하다. 바루스가 질리언 궁극기를 믿고 선 무한의 대검을 갔다면 딜이라도 나오겠지만 선 피바라기라서 딜도 어중간하다" 라고 평했다.]

또한 쏭의 질리언도 템트리 선택에 문제가 있었는데, 딜템이 별로 없는 상황에서 수호 천사를 올려서 질리언의 딜이 전혀 나오지 않는 상황이 나왔다. 쏭은 원래 순간순간 상황에 가장 적절하다고 생각되는 아이템 트리를 만드는 것으로 유명한 선수이지만 가엔이 아닌 다른 딜템을 올렸다면 후반에 역전이 가능했을지도 모르는 상황이어서 더욱 아쉬웠던 상황. 경기 후 인터뷰에서 본인이 잭스에게 접근하기가 힘들어서 수호천사를 뽑았지만 결과적으로 안좋은 템트리였다 라고 언급했을 정도 ~~그리고 코치는 가엔 가셔서 저희가 이긴거같은데라며 디스했다.~~

=== 6경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 6경기 (2013. 04. 13) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| CJ Entus Blaze || × || 1세트 || ○ || KT Rolster A ||
|| CJ Entus Blaze || ○ || 2세트 || × || KT Rolster A ||
||<-2><:> 1무 1패 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1무 1패 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 6경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[윤경섭]][[br]](Zero) || [[이호종]][[br]](Flame) ||

'''[[wiki:"카직스" 메뚜기]]의 협곡에 오신 걸 환영합니다'''.

1경기는 저번 경기에서 경고를 받은 롤스터A팀이 밴카드 하나를 몰수당하고 시작해 밴픽에서는 블레이즈가 웃고 시작하는 구도였는데 이에 대처하기 위한 방법으로 잭선장의 케이틀린을 카운터하기 위한 정글 나서스와 엠비션의 주력 챔프인 카직스를 빼앗아오는 것으로 시작했다.

초반에 봇라인 부쉬에서 대기하고 있던 A팀은 쓰레쉬의 사형선고로 잭선장의 케이틀린을 따내며 좋은 출발을 보였고 플레임의 케넨은 자신이 비타민을 압도할 수 있다고 판단했는지 불굴의 영약 스타트로 비타민의 엘리스를 그야말로 영혼까지 탈탈 털어버렸고 엠비션의 제드 역시 그 괴물같은 파밍력으로 제로의 카직스를 압도하며 팽팽한 균형을 유지했다.

그러자 파밍력에서는 아무래도 블레이즈의 라이너들을 이기기 어렵다고 판단했는지 카카오의 나서스는 악착같이 솔용을 가져가며 오히려 글로벌 골드를 역전하는데 성공하고 결국 어쩔 수 없이 블레이즈는 용 앞 한타를 유리하게 가져오는 듯 싶었지만 제로가 순간적인 뛰어난 판단력을 발휘해 엠비션의 제드를 잡아내면서 분위기는 A팀에게 기울기 시작. 블레이즈는 플레임의 활약으로 버텨볼려고 했지만 계속적으로 제드가 잘리는데다 헬리오스의 리 신이 그야말로 아무것도 못하는 눈썩 수준의 경기력을 보여주며 수세에 몰리다가 카직스에게 쿼드라킬까지 안겨주며 1경기는 블레이즈의 패배.

2경기는 엠비션이 카직스를 가져오는데 성공하며 라인스왑을 걸며 비타민을 압박하고 플레임은 그 뛰어난 라인전 실력을 바탕으로 스왑 상황에서도 상대팀 원딜과 비슷하게 CS를 먹으며 1경기와 달리 역으로 A팀을 압박하는데 성공. 초반에는 미오의 쓰레쉬와 제로의 다이애나가 맹활약하며 팽팽해보이는듯 싶었지만 2번째 용앞 한타에서 플레임의 케넨이 나서스를 피해 절묘하게 파고들며 대승을 거두는데 성공. 그대로 밀어붙이기 시작하자 수세의 몰린 A팀은 히로의 미스포츈의 뛰어난 궁극기 사용으로 연명하지만 탑라인 교전에서 카직스가 펜타킬까지 띄우는데 성공하며 몰아붙이자 결국 패배하고 만다. ~~너 쿼드라? 난 펜타~~ 이 펜타킬은 '''롤챔스 사상 첫 비원딜 챔피언 펜타킬임과 동시에 첫 미드 라이너 펜타킬이라 굉장히 의미가 있다.'''

전반적으로 블레이즈 A팀 역시 승점이 없는 상황이라 승리가 절실한 상황에서 무승부가 나온탓에 썩 만족스럽지 못해보이는 모습이었고 블레이즈 선수들은 대부분 침울해보이는 표정이었다. 더군다나 계속 약점으로 지적받아온 헬리오스의 정글이 나아지기는 커녕 오히려 더더욱 나빠지고 있다는게 대부분의 평가. 어느 정도였나면 그 비타민이 묻혔을 정도.

=== 7경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 7경기 (2013. 04. 17) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| SKT T1 2팀 || ○ || 1세트 || × || MVP Blue ||
|| SKT T1 2팀 || ○ || 2세트 || × || MVP Blue ||
||<-2><:> '''2승 1무''' ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1승 1무 1패 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 7경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[정언영]][[br]](Impact) || [wiki:"이상혁(프로게이머)" 이상혁][[br]](Faker) ||

'''여러분은 지금 [[wiki:"르블랑(리그 오브 레전드)" 체력바가 사라지는 마술]]을 보고 계십니다'''

롤챔스의 신흥 강호들이 붙는 경기이니 만큼 밴픽도 치열했는데 1경기부터 만두의 피들스틱이 밴당하자 소나를 픽하는 것으로 대처하였다. 블루의 팀원들은 시작부터 케이틀린을 제외한 전원이 불굴의 영약 스타트로 초반에 이익을 보겠다는 의지를 보여주었고 이블린 카직스라는 암살 조합을 살리며 퍼블과 봇에서 2킬을 따내며 이익을 보는 듯 싶었지만 T2팀은 한타 조합의 이점을 최대한 살리며 케넨과 미스포츈의 궁극기로 용앞한타에서 승리하고 케넨과 제이스의 포킹을 앞세우며 상대를 압박하고 바론 버프까지 획득. 그나마 이지훈의 카직스가 맹활약하며 버티는 듯 싶었지만 2번째 바론을 먹는 T2팀을 내버려두고 미드 억제기를 미는 선택을 하며 바론을 먹고 뒤에서 덮친 T2팀에게 패배한다.

2경기는 이지훈이 자신의 주력 챔프인 카서스를 선픽으로 가져가자 페이커가 르블랑을 픽하며 중계진을 아수라장으로 만들었다. 블루쪽에서 맞라인전으로 가면 어려울 것이라 판단했는지 카서스를 바텀으로 보내는 라인스왑을 걸었지만 탑에서 츄냥이의 엘리스가 무리한 다이브로 임팩트의 쉔에게 더블킬과 퍼블을 안겨주고 르블랑이 타워가 밀리기는 했지만 나서스의 백업으로 CS를 그럭저럭 챙기는 데 성공하였다. 

김동준 해설은 카서스의 한타 기여도가 높기때문에 초반에 이득을 보지 못한 르블랑이 어려울 것이라 보았고 카서스도 CS는 낮았지만 1킬을 챙기며 그 말이 현실이 되는 것 같았지만...

다시 미드라인으로 돌아온 카서스를 칼같은 다이브와 딜계산으로 솔킬을 따내더니 커버를 온 엘리스까지 잡아버리며 미친듯이 크기 시작. 그야말로 르블랑이 나타나는 라인마다 킬이 나온다고 해도 과언이 아닐 정도로 맹활약하며 용앞한타와 탑대치전에서 진르블랑무쌍을 찍으며 대승을 거두는데 성공하며 전라인을 압박하기 시작한다.~~성캐:암살자가 아니라 학살자예요!~~ 

15분만에 8킬을 먹으며 죽음불꽃 손아귀까지 꺼내들자 탱커고 나발이고 모조리 씹어먹는 르블랑의 패기에 블루팀 서포터인 자이라는 궁도 못 써보고 순삭당하고 연달아 끊기는 상황~~자이라가 맵에 안 보이는 시간이 더 많네요,그 와중에 깨알같은 성캐의 식목일 드립~~
이 오자 어쩔 수 없이 블루의 칼서렌으로 2경기 역시 마무리 당하고 만다.

2경기의 MVP를 받은 이상혁은 르블랑픽은 평소 솔랭에서 사용하던 픽으로 이지훈의 카서스를 카운터하기 위해 골랐다고 말하면서 훈을 존경한다는 발언과 이지훈 선수는 여전히 잘하는 선수이니 이번 경기만 갖고 판단하지 말아달라는 훈훈한 모습을 보였다.

=== 8경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 8경기 (2013. 04. 19) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| CJ Entus Blaze || ○ || 1세트 || × || MVP Ozone ||
|| CJ Entus Blaze || ○ || 2세트 || × || MVP Ozone ||
||<-2><:> '''1승 1무 1패''' ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1승 1무 1패 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 8경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[강형우]][[br]](Cpt Jack) || [[이호종]][[br]](Flame) ||

1세트는 임프의 베인이 10분만에 몰락검이 나오고, 5분만에 봇이 밀리는 등 블레이즈에게 불리했으나 라이즈의 왕귀 선언과 플레임의 미친 듯한 활약, MVP 오존의 ~~구맛밤~~PC방급 막장 오더에 그대로 엘리스와 나서스가 죽은 채 블레이즈가 프리바론을 가져갔고, 단숨에 타워 6개와 억제기 2개를 밀어 균형을 아예 무너뜨렸다. 이후 다시 바론 하나를 가져가면서 블레이즈의 승리.

다만 MVP 선정에 논란이 나왔다. 게임을 묵묵히 캐리한 [[이호종]] 대신에 잭선장이 뽑혔던 것. [[전용준]]도 MVP 발표가 나왔을 때 적잖이 놀란 듯한 말투로 일일이 MVP로 뽑힌 이유를 설명했는데 문제는 '''잭선장의 기자단 투표가 84%'''였다. 이 때문에 [wiki:"해리포터와 불사조 기사단"잭송장과] [wiki:"주작" 불사조] [wiki:"해리포터와 불사조 기사단" 기자단] 드립도 나왔다(...) 

2세트에선 초반부터 오존의 탑똥이 흘러내리기 시작했다. 영약 시작을 한 옴므의 레넥톤이 영약을 사용했는데도 불구하고 킬을 따기는 커녕 라인전에서 처참하게 밀리면서 복구가 불가능한 상황까지 도달한 것. 게다가 플레임이 그나마 오존이 선전하던 봇라인까지 내려가 박살내면서 블레이즈가 무난하게 승리. 이번에는 MVP도 플레임이 뽑히는데 성공했다.

=== 9경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 9경기 (2013. 04. 20) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| Najin Sword || ○ || 1세트 || × || KT Rolster A ||
|| Najin Sword || ○ || 2세트 || × || KT Rolster A ||
||<-2><:> '''1승 1무 1패''' ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1무 2패 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 9경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[윤하운]][[br]](MaKNooN) || [wiki:"김상수(프로게이머)" 김상수][[br]](SSONG) ||

나진 소드, KT A 두 팀 모두 상위 라운드 진출을 위해서는 1:1 승리가 아닌 2:0 승리가 필요했기에 경기 시작전부터 두 팀 선수들의 표정에서는 비장함마저 느껴지는 중요한 경기였다.

1경기, 막눈의 [[럼블]]이 [[쓰레쉬]]의 점멸 사형선고, 카카오의 [[리신]]의 갱킹으로 선취점을 내주게 되나 그 틈을 타 소드도 드래곤을 가져가며 균형을 유지한다.
그 후 미드 3:3 교전에서 KT A가 2명을 잡는데 성공하지만, 나진의 [wiki:"김종인" 올스타] [wiki:"윤하운" 듀오] 가 방심한 히로를 잡아내는데 성공한다.
이후 승부는 드래곤 싸움에서 갈렸는데,[wiki:"김상수(프로게이머)" 쏭]의 [[다이애나]]가 궁으로 진입후 4명을 모으고, [wiki:"조재걸" 왓치]의 [[자르반 4세]]가 궁으로 4명을 가둔 자리에 막눈 럼블의 이퀄라이저와 [wiki:"장누리" 카인]의 소나 크레센도가 들어가고 뒤에서 [wiki:"김종인" 프레이]의 트위치는 프리딜, 이와중에 비타민의 케넨궁은 드래곤을 극딜(...). 
이러한 예술적인 궁극기 연계로 막눈의 럼블은 쿼드라킬을 하면서 KT A는 전멸, 소드는 아무도 죽지 않은채로 승기를 잡는다. 경기가 진행되면서 전과 같은 예술적인 궁극기 연계가 탑에서 한번, 봇에서 한번 나오게 되고 KT A 는 그대로 써렌을 치게 된다.

2경기, 시작하자마자 카인의 [[레오나]]가 비타민의 [[쉔]]에게 도발을 당하면서 패치된 타워의 극딜을 맞고 퍼블을 내주게 된다. 그리고 KTA 미드인 제로가 마검사 [[아리]]를 꺼내들어서 해설들이 인벤 공략까지 언급하는등 많은 관심을 보였으나 퍼블 직후  바로 쏭의 [[트위스티드 페이트]]에게 솔킬을 당하면서 분위기가 뒤집히게 된다. 경기는 대체로 서로 한타에서 킬을 교환했지만 점점 소드가 유리해지는 분위기. 특히 [[쉔]]의 스플릿 운영을 막눈의 [[다이애나]]로 완벽하게 막으면서 KTA는 쉔으로 인한 이득을 하나도 보지 못하게 된다. 경기가 진행될수록 카인 [[레오나]]의 흑점폭발은 한타때마다 정확히 꽂이게 되고, 마검사 [[아리]]는 그냥 투명화.. 특히 쉔이 킬을 많이 먹는 바람에 나진소드는 쉔은 그냥 무시하고 딜러들에게 돌진하는 식으로 이득을 많이 보게 된다. 와치의 [[녹턴]] 과 쏭의 [[트위스티드 페이트]]의 글로벌 궁을 이용하여 소드는 경기를 잡아가게 되고 결국 트페의 딜을 견디지 못하고 KTA는 한타를 대패한 후 써렌을 치고 된다.
경기 후 인터뷰에서, 막눈은 자신의 올스타 투표를 적극적으로 홍보(...) 쏭은 민주희와 손발 오그라드는 동갑내기 친구맺기와 나진 쉴드의 세이브로부터 배운 무조건 솔킬을 낼 수 있는 트페의 비법을 밝히기도 하였다. [* 그 비결이란 공격에 모든 걸 투자한 30/0/0 ~~[wiki:"김동수(프로게이머)"초 슈퍼 트페]~~ 특성, 선템 엘릭서.]

=== 10경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 10경기 (2013. 04. 24) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| KT Rolster A || × || 1세트 || ○ || SKT T1 2팀 ||
|| KT Rolster A || × || 2세트 || ○ || SKT T1 2팀 ||
||<-2><:> 1무 3패 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> '''3승 1무''' ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 10경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[배성웅]][[br]](bengi) || [[채광진]][[br]](Piglet) ||


1세트를 요약하자면 '''[[wiki:"베어 그릴스" 비타민은 좋은 영양소죠.]]'''
이 경기부터 롤챔스 대회 클라이언트에서 [[wiki:"자크(리그 오브 레전드)" 자크]]를 사용할 수 있게 됐는데 바로 첫 경기 첫 세트부터 [[배성웅]]이 꺼내들며 뛰어난 정글러임을 입증했다.

초반엔 KT A가 봇에서 부쉬에 잠복해있다가 퍼블을 따고 3인갱으로 탑에서 [[wiki:"럼블(리그 오브 레전드)" 럼블]]이 [[케넨]]을 상대로 킬을 가져가며 KT쪽으로 좋게 흘러가는 듯 했다. 하지만 미드에서 자크의 새총발사를 점멸까지 써가며 잘 피한 [[wiki:"윤경섭" 제로]]의 [[wiki:"제이스(리그 오브 레전드)" 제이스]]가 굳이 다시 돌아오며 [[카직스]]에게 킬을 챙겨주고  히로의 [[트위치]]가 빠른 귀환으로 도란검 두개를 사오며 미포와 대등한 라인전을 벌이려 했으나 근본적인 상성 문제는 어쩔수 없는 것인지 더블킬을 내주고 용까지 헌납하며 바로 전세는 SKT T1 2팀쪽으로 기울어버렸다.

하지만 이 모든건 비타민의 T1 2팀 승리를 위한 움직임에 비하면 새발의 피도 안됐다. 1킬을 먹었지만 짤짤이를 거의 다 맞아주다시피 하다가 솔킬을 따이고, 자크나 카직스가 탑으로 올라가면 자동적으로 비타민의 데스와 T1 2팀쪽 킬스코어가 올라갔다(...). 레벨도 템도 딸리는데 정글에서 굳이 싸움을 걸어 솔킬을 또 내주고 한타에선 '''날카로운 소용돌이+크레센도+쌍권총 난사+바운스!+카직스 난입'''이라는 KT 롤스터 A팀 입장에선 [[wiki:"생각하는 것을 그만두었다" 생각하는 것을 그만두고 싶은]] 광경이 펼쳐지며 SKT T1 2팀의 압도적인 승리로 끝.

2세트 요약은 '''제로의 기묘한 운영'''
KT A는 [[윤경섭]]이 [[wiki:"피즈(리그 오브 레전드)" 피즈]]를 픽하고 T1 2팀은 [[이정현]]이 '''[[모데카이저]] 서폿'''을 가져가며 양쪽 모두 비범한 밴픽을 보여줬다.~~하지만 딱히 둘 다 크게 뭔가를 한건 없었다~~

KT롤스터 A팀은 봇듀오를 미드로 피즈를 탑으로 [[쉔]]을 봇으로 보내고, T1 2팀은 봇듀오와 임팩트의 [[wiki:"제이스(리그 오브 레전드)" 제이스]]가 자리를 바꾸는 라인스왑을 걸었다. 퍼블은 무리하게 초반 블루스틸을 시도한 [[리 신]]이 되려 [[이즈리얼]]에게 레드와 퍼블을 함께 내줬다. 하지만 제이스와 달리 피즈는 근본적으로 2:1 라인전을 버티기가 힘든 챔프라 베인에게 몇대 맞고 쉔과 다시 자리를 바꾸며 CS가 벌어지기 시작했다. 그리고 나서도 로밍을 가려다가 마는둥 하며 제이스에게 프리파밍할 시간을 주고 봇에서 벌어진 한타에서 미끼뿌리기가 제대로 빗나가며 [[망했어요]].

그외에도 성게찌르기로 적진 한가운데로 진입후 장난치기/재간둥이를 탈출기로 쓰는게 아닌 딜을 넣으려고 하다가 짤리는 등[* 로아가 나와서 좀 튼튼하냐면 그것도 아니었고 존야도 안 띄운 상태였다.] 해괴한 움직임을 선보였다.

하지만 히로의 기막힌 짤짤이와 무빙샷, [[인섹]]의 육식정글러의 운영을 흡수해 피즈보다 CS가 훨씬 높은(...)[* KDA도 더 높았다.] [[wiki:"이병권" 카카오]]의 정글 [[wiki:"엘리스(리그 오브 레전드)" 엘리스]]가 연달아 T1 2팀의 딜러들을 짜르며 전반적으로 킬스코어는 KT A쪽이 조금 앞서갔다. 정확히 말하자면 '''킬만''' 앞서고 타워와 CS가 모두 밀리며 돈차이를 좀처럼 좁히지 못했다.

두 팀 모두 별다른 소득없는 난타전이 이어지며 후반으로 들어서자 글로벌 골드 2,3천차이 정도는 의미없어지면서 KT 롤스터 A와 SKT T1 2팀 모두 미드에서 팽팽하게 신경전을 벌이던 도중 엘리스가 짤리면서 딜에 공백이 생긴 KT A는 대패했고 그대로 GG

경기 전반적으로 KT롤스터 A팀의 [[wiki:"이형준" 두 솔로]] [[wiki:"윤경섭" 라이너들]]의 실력에 심히 의심이 드는 경기였다. 특히나 CS는 1세트는 탑이 2세트는 미드가 각각 비교하는게 민망할 수준으로 차이났다. 반면 인섹 MK-2로 거듭난 [[wiki:"이병권" 카카오]]과 용스틸, 짤짤이, 무빙샷 등 [[이즈리얼]]로 할수 있는 모든걸 보여준 [[wiki:"이우석" 히로]]는 함께 영고라인에 입성했다(...). 

=== 11경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 11경기 (2013. 04. 26) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| Najin Sword || ○ || 1세트 || × || MVP Ozone ||
|| Najin Sword || × || 2세트 || ○ || MVP Ozone ||
||<-2><:> 1승 2무 1패 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1승 2무 1패 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 11경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[장누리]][[br]](Cain) || [[구승빈]][[br]](imp) ||

=== 12경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 12경기 (2013. 04. 27) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| CJ Entus Blaze || ○ || 1세트 || × || MVP Blue ||
|| CJ Entus Blaze || ○ || 2세트 || × || MVP Blue ||
||<-2><:> '''2승 1무 1패''' ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1승 1무 2패 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 12경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[이호종]][[br]](Flame) || [[강찬용]][[br]](Ambition) ||

'''MVP 킬러 블레이즈'''
"[wiki:"이호종" 한국 탑솔 럼블은 전부 평준화돼서 딱히 무섭지 않아요" --저 빼고 다 노답--]"

밴픽부터 블레이즈의 자신감이 돋보였다. 항상 저격밴되기로 유명했던 천주의 럼블을 두 경기 전부 밴하지도 않고 가져오지도 않았다. 물론 천주는 두번 다 가져갔으나 모두 패배.

1경기는 봇싸움에서 어느정도 판가름이 났는데, 럼블이 봇까지 로밍을 와서 궁을 쓰고 잭선장의 코그모를 잡았으나 무리하게 1차타워를 넘어서까지 룰루를 추격하던중 따라 내려온 다이애나에게 걸려 죽었다. 이후 교전이 일어나던중 [[플레임]]의 다이애나가 텔을 타고와서 합류하고, 강가 부쉬에서 대기타던 [[헬리오스]]의 [[리신]]이 부쉬를 페이스 체크하는 [[이지훈]]의 [[카직스]]를 제대로 물어 반피를 빼고 시작하면서 한타를 승리했다. 이후엔 바론쪽에서 여러번의 한타가 벌어졌는데, 플레임의 다이애나가 계속해서 달빛낙하로 모으고, 폭딜로 케이틀린을 녹여버리면서 무난히 모든한타를 이기고 서렌을 받으며 승리.

2경기는 블레이즈가 매우 불리하게 시작한 게임을 역전했다. 봇에서 용싸움을 유도한 MVP에게 코그모가 이즈리얼에게 솔킬을 당하고, 카서스도 잘라먹히면서 스코어가 '동수스코어'로 불리는 7대2로 벌어졌다. 그러나 블레이즈의 노련한 운영과 점멸을 제대로 쓰며 묫자리를 잘잡고 딜을 넣는 [[앰비션]]의 카서스, 공허의 지팡이까지 가며 극딜을 뽑아내는 [[플레임]]의 앨리스까지 블레이즈는 탑과 미드가 하드 캐리하는 그림이 나왔으나 MVP는 오리아나가 한타때 궁을 한두명 맞추고, 럼블은 계속해서 뻘궁을 쓰거나 역시 한두명만 맞추는 것이 반복되면서 블레이즈가 기묘한 승리를 거머쥐게 된다.

두 경기 끝에 MVP 양 팀이 전부 블레이즈한테 2:0으로 져버리는 사태가 일어나버렸다. MVP가 우승했던 클럽마스터즈에서도 CJ에게 2:0으로 진 걸 생각하면 기묘한 상성이라 보일 정도. 이로써 블레이즈는 KT B에게 이긴 적이 없던 불쾌한 상성을 떨쳐내는 것은 물론, 예전의 기세까지 회복하며 8강에 안착했다. 반면 강력한 신생팀으로 주목받았던 MVP Blue는 3팀과 벼랑끝 접전을 벌여야 하는 상황으로 전락해버렸다.

=== 13경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 13경기 (2013. 05. 01) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| KT Rolster A || ○ || 1세트 || × || MVP Blue ||
|| KT Rolster A || ○ || 2세트 || × || MVP Blue ||
||<-2><:> '''1승 1무 3패''' ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1승 1무 3패 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 13경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[이병권]][[br]](KaKAO) || [[이형준]][[br]](Vitamin) ||

'''탈락 확정되니 갑자기 시즌 최고의 경기력을 보여준 [[wiki:"코그모#s-4.1" KT A식 마무리]]'''
'''[[wiki:"고춧가루" 혼자 탈락은 못하겠다. 같이 가자.]]'''
~~[[wiki:"OLYMPUS Champions Spring 2013/12강#s-2.14" KT A와 MVP Blue가 붙어서 집에서 자고 있던 나진 소드가 이긴 경기]]~~

경기 외적으로는 우선 KT A는 탈락 확정으로, 이겨도 져도 8강 진출이 불가능했던 상태. 그리고 MVP 블루는 이겨야 다른 경기 결과에 따라서 8강 진출을 노려볼 수 있어서 누구도 이 경기가 치열하리라 예상하지 못했다. 그러나 뚜껑을 열어 보자 시즌 내내 부진한 모습을 보였던 비타민이 갓타민으로 난데없이 각성 MVP 블루의 발목을 꽉 움켜잡았다. 

카카오는 [자크]로 기가 막힌 이니시에이팅을 날리고 자르반으로 여유롭게 스킬을 피하며 상대를 농락했고, 비타민 역시 럼블로 팀을 캐리하는 모습을 보여주었다. 덕분에 천주는 완전 웃음거리로 전락. 흔들리기 시작한 MVP는 2경기에서는 아예 쓰레쉬가 트페 서폿에게 당하는 모습까지 보여주고 만다.[* 물론 kta의 원딜이 바루스고 mvp의 원딜이 코그모였던 점은 감안해야 겠지만.] 이 와중에 바루스가 블루 스틸까지 성공하면서 MVP의 멘탈은 완전히 부서지고 만다. A조 8강 대진이 확정되면서 나진 소드는 8강 진출이 확정되었고 집에서 구경하던 프레이는 'KT 짱짱맨'이라는 트윗을 날렸다.--GSG의 NLB 2회 우승을 위한 추진력--

=== 14경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 14경기 (2013. 05. 03) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| MVP Ozone || ○ || 1세트 || × || SKT T1 2팀 ||
|| MVP Ozone || ○ || 2세트 || × || SKT T1 2팀 ||
||<-2><:> '''2승 2무 1패''' ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 3승 1무 1패 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 14경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[윤성영]][[br]](Homme) || [[최인규]][[br]](Dandy) ||

이미 8강 진출이 확정된 두 팀간의 맞대결. 1경기는 무난하게 오존의 페이스로 흘러갔다. 초반부터 봇라인을 파괴해 버린 후 상대의 포킹 조합이 힘을 쓰지 못하게 한 박자 빠른 운영을 보여준 오존의 승리. 12강 내내 살짝 아쉽다는 평가를 받던 오존의 운영이 한층 발전했음을 보인 경기였다. 하지만 꽤나 진지한 경기였던 1경기와는 다르게 2경기는 온갖 실험적인 픽이 난무했는데, T1 2팀은 리신과 엘리스의 2인 정글러 운영을 택했으며, 오존은 서포터로 애니비아를 택했다. 초반 정글에서의 난전을 통해 이득을 보려는 t1의 전략이었으나, 이에 맞서 오존이 정글러로 고른 초반맷집 최강급 챔프 우디르가 날뛰며 오히려 오존의 압승으로 끝났다. 양 팀 모두 언뜻 트롤픽으로도 보일 수 있는 조합을 가져갔지만, 경기 자체를 던지지는 않고 나름대로 진지하게 게임에 임했기에 무난한 즐겜모드로 흘러갔다. 이후 B조 마지막 경기에서 KT B팀이 보인 막장스런 모습보다는 훨씬 나은 경기였다는 평이 많다.

=== 15경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 A조 15경기 (2013. 05. 04) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| Najin Sword || × || 1세트 || ○ || CJ Entus Blaze ||
|| Najin Sword || × || 2세트 || ○ || CJ Entus Blaze ||
||<-2><:> 1승 2무 2패 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> '''3승 1무 1패''' ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 A조 15경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[함장식]][[br]](LustBoy) || [[이호종]][[br]](Flame) ||

'''12강 최고의 명경기'''
'''[[wiki:"이호종" 플레임]]이 미쳐 날뛰고 있습니다!'''

경기 시작 전 이미 두 팀 다 8강 진출이 확정되었지만, 블레이즈는 2패를 할 경우 조 3위가 되어 50% 확률로 8강에서 형제팀인 프로스트를 만날 수 있는 다소 부담스러운 입장이었다. 나진 역시 2승을 할 경우 조 2위로 올라갈 가능성이 있어 프로스트 or KTB가 아닌 SKT 1팀을 맞아 좀 더 편한 대진으로 8강을 치를 수 있던 상황.

1세트는 CJ가 포킹 챔피언인 제이스를 선픽했는데 소드는 이를 보고도 상성상 불리한 케넨, 카서스라는 장판 챔피언을 가져온다. 이에 CJ는 룰루와 바루스를 가져오며 장판 조합에 유리한 포킹 조합을 준비했고, 소드는 베인과 헤카림을 가져오며 한타 조합을 준비했다. 독특하게도 엠비션이 제이스를 플레이했고 플레임은 지난번 임팩트 있는 모습을 보여준 [[wiki:"다이애나(리그 오브 레전드)" 다이애나]]를 플레이했다. 또한 프레이는 팀의 8강 진출이 확정되면 베인을 픽하겠다는 공약을 결국 지켰다(…).

두 팀 다 굉장히 치열한 접전을 펼쳤는데 [[http://www.youtube.com/watch?v=vKF11gDpqOo 심지어 5대 5 한타에서 양 팀원들이 깔끔하게 전멸하는 상황까지 펼쳐졌다.]](본격 더블 에이스) 경기 중반까지 글로벌 골드조차 거의 동일했다. 쏭의 카서스가 10킬을 달성하며 한타에서 소드가 질 수 없는 상황까지 만들어졌지만, CJ 특유의 운영과 엠비션의 백발백중 타켓팅 포킹에 소드는 이니시에이팅을 쉽게 할 수 없었다. 결국 글로벌 골드를 조금씩 벌려나가던 블레이즈는 기습적인 이니시에이팅과 뛰어난 스킬 연계로[* 다이애나가 월광 쇄도로 뛰어들어가서 달빛 낙하로 적들을 모으면 그 위로 룰루가 궁극기를 끼얹고 딜러는 리신 궁으로 아군 앞까지 배달, 그 뒤에서 제이스와 바루스가 프리딜을 넣는 구도. 당시 나진 소드 팀원들이 공중에 떠 있었던 시간은 자그마치 '''3초'''였다.] '''한타 조합을 한타로 정면 격파하는데 성공했다.'''  결국 블레이즈가 승. MVP는 플레임이나 엠비션이 받지 않을까 예상했으나 서포터인 [[함장식]] 선수가 받았는데, 사실 궁 연계의 핵심을 맡았기에 받을 만은 했다는 반응이었다. 

2세트는 플레임이 역으로 [[케넨]]을 가져가고 잭선장 [[강형우]]는 [wiki:"베인(리그 오브 레전드)" 베인]을 가져갔다. 초반 탑과 미드는 CJ가 우위에 섰고, 봇 라인은 소드가 우위에 섰다. 특히 탑에서는 스프링시즌 최고의 기량을 자랑하는 플레임의 케넨이 막눈의 럼블을 초반부터 시종일관 압도하며 찍어눌렀다. 그 중에서도 와치의 자르반이 탑갱을 오자 케넨이 재빨리 궁을 써 [[막눈]]의 [[wiki:"럼블(리그 오브 레전드)" 럼블]]을 잡고 자신은 오히려 도주하는 명장면을 연출하기도 했다.
소드는 초반 라인전의 불리함을 돌진조합에서 비롯한 특유의 타워다이브로 킬을 얻어가며 극복했고, 프레이의 미스포츈은 쌍 피바라기까지 띄워가며 무시무시하게 성장했다. 그러나 플레임의 [[케넨]]이 믿을 수 없는 이니시에이팅을 하며 소드의 챔피언들을 묶어버리고 그 뒤에서 잭선장이 프리딜을 넣는 구도를 낳으며 이번에도 역시 블레이즈의 승.

전반적인 평가는 그야말로 '''명경기'''였다는 평. 누구 하나 흠 잡기 힘들 정도로 뛰어난 모습을 보여주었기에 패자조차 극찬받은 게임이었다. 지난 시즌 우승팀과 이번 시즌의 강력한 우승 후보가 보여줄 수 있는 모든 것을 보여주었다. 심지어 이 경기가 결승전이 아니냐는 드립까지 나왔을 정도. 거기다가 이 다음에 벌어진 경기가 큰 논란을 낳았던만큼 최선을 다한 두팀은 더더욱 찬사를 받고있다.

== B조 ==
||<#dcdcdc> 순위 ||<#dcdcdc> 팀명 ||<#dcdcdc> '''승점''' ||<#dcdcdc> 승 ||<#dcdcdc> 무 ||<#dcdcdc> 패 ||<#dcdcdc> 득실 ||
||<#87CEFA> 1 || [[wiki:"CJ 엔투스/리그 오브 레전드" CJ Entus Frost]] || '''11''' || 3 || 2 || 0 || 6 ||
||<#87CEFA> 2 || [[wiki:"KT 롤스터/리그 오브 레전드" KT Rolster B]] || '''8''' || 2 || 2 || 1 || 2 ||
||<#87CEFA> 3 || [[wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1 1팀]] || '''5''' || 0 || 5 || 0 || 0 ||
||<#87CEFA> 4 || [[wiki:"나진 e-mFire/리그 오브 레전드" Najin Shield]] || '''4''' || 0 || 4 || 1 || -2 ||
||<#FF64E4> 5 || [[ahq Korea]] || '''4''' || 0 || 4 || 1 || -2 ||
||<#FF64E4> 6 || [[wiki:"Incredible Miracle/리그 오브 레전드" LG-IM 1팀]] || '''3''' || 0 || 3 || 2 || -4 ||
||<-7><:> • 하늘색 : 8강 진출, 분홍색 : 12강 탈락 ||

9경기에서 CJ Entus Frost와 KT Rolster B의 8강행이 확정되었고, 13경기에서 SKT T1 1팀이 [[wiki:"허정무컵" 0승 5무 0패]]의 성적으로 8강에 진출했고, 14경기에 마지막 티켓이 가려졌다. 근데 그 과정과 결과의 여파가 매우 거셌으니... 자세한 사항은 14경기 참조. 그리고 마지막 15경기에서 고의적인 [[져주기 게임]]이 나오면서 또 논란이 생겼다. 자세한 사항은 15경기 참조.

여담으로 CJ 프로스트와 나진 소드가 맞붙은 8강 4회차 경기 때까지 프로스트를 제외한 나머지 팀이 전멸해서 '''B조의 저주'''라는 농담도 있었다(...) 프로스트도 4강 CJ 내전에서 블레이즈에게 3:0으로 패배하면서 B조 전멸. 

=== 1경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 B조 1경기 (2013. 04. 03) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| {{{#800080 CJ Entus Frost}}} || × || 1세트 || ○ || {{{#0000ff SKT T1 1팀}}} ||
|| {{{#0000ff CJ Entus Frost}}} || ○ || 2세트 || × || {{{#800080 SKT T1 1팀}}} ||
||<-2><:> 1무 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1무 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 B조 1경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [복한규][[br]](Reapered) || [wiki:"박상면(프로게이머)" 박상면][[br]](Shy) ||

1경기는 [[wiki:"복한규" 래퍼드]]의 블라디와 [[매라]]의 케일 서포터가 돋보이는 픽이었다. 양팀 모두 라인스왑을 했는데, 초반 탑에서 SKT쪽 듀오가 딸피 케일을 놓쳤고, 그걸 따라가다가 케이틀린의 침착한 딜과 텔레포트로 넘어온 올라프에 의해 케이틀린에게 더블킬을 주게된다. 
그러나 이와중에도 블라디는 올라프가 없는 사이 프리파밍을 했고, 중간에 올라프가 적정글을 통해 움직이다가 [[wiki:"조재환" 호로]]의 볼베에게 걸려서 블라디미르에게 킬을 내주게된다. 
6레벨을 빨리 찍기 위해서인지 클템은 자르반으로 라인에 전혀 모습을 보이지 않았고, 럭스에게 줄 블루리쉬마저 정글러 자르반이 아닌 탑라이너 올라프가 하고 있었다(…). 결과적으로 올라프는 두번째 텔레포트를 허무하게 낭비한 시점에서 텔레포트를 통한 이득을 챙기지 못하면서 잘 성장한 블라디미르에게 라인전에서 발리고, 솔킬까지 내준다.
이후 탑타워를 무리하게 밀려던 프로스트의 봇듀오와 자르반을 적절하게 끊어버린 SKT는 바론까지 가져가고 한타에서 블라디미르의 무시무시한 성장을 바탕으로 이긴뒤 게임을 끝낸다.

2경기는 그야말로 [[wiki:"쉔" 갓쉔]]. 블라디를 밴해버리면서 픽밴부터 SKT가 웃고 들어가게되었다. CJ 는 쉔이 살자 쉔을 1픽으로 가져가고 SKT는 1경기때 CJ가 했던 미드 럭스와 서폿 케일을 가져가며 관심을 불러일으켯다.
초반에 볼베의 [[적절]]한 갱킹으로 카서스를 따내면서 럭스가 킬을 가져가면서 SKT가 유리한듯 보였지만 [[클템]]이 드래곤 스틸을 해내서[* 김동준은 이게 의미가 큰 것이 1경기때 SKT가 바로 바론을 가져갔던게 정글러끼리의 강타싸움에 자신이 있었다, 라는 의미였는데 이 스틸로 조재환을 위축시켰다고 말했다.] ~~그 뒤 카서스의 블루마저 스틸하시는 갓쉔~~ 골드 차이를 역전 시켰다.

승부의 분수령은 탑 2차 타워였다. 쉔이 밀린 라인을 정리하러 타워 앞에서 미니언을 잡는 동안 SKT는 전부 탑 2차 타워로 몰려왔다. 사실 타워만 밀었어도 상대측에 쉔이 있는 상황에서 맵컨트롤을 가져가는 상황이었기 때문에 이득인 상황이었는데 쉔을 잡으려고 너무 깊숙히 들어가다가 결국 놓쳤다. 이때 [wiki:"박상면(프로게이머)" 샤이]의 [[wiki:"엘리스(리그 오브 레전드)" 엘리스]]가 정글쪽으로 우회해 SKT쪽으로 접근하는걸 발견하고 전부 도주했지만 엘리스가 던지는 고치를 하필이면 그자리에 있던 럭스가 플래쉬로 빠지는 바람에(...) 코그모가 맞고 엘리스는 쉔의 궁을 받은 상태에서 거미폼 e로 코그모를 물었다. 궁을 타고온 쉔은 럭스와 제이스에게 도발을 걸고 뒤따라온 카서스와 케이틀린이 적절히 딜을 넣어서 한타를 승리하게 된다. 

이후 프로스트는 연속으로 바론을 두번가져가며 라일라이를 간 엘리스가 계속해서 적절하게 케일이나 코그모를 물며 케일의 궁극기를 낭비하게 만들었고 두번째 바론을 먹은뒤 엘리스가 케일을 짤라 버린상태에서 [[매라]]가 적팀 2명에게 크레센도를 집어넣고[* 이 장면에서 전용준 등의 해설진이 3명을 한 번에 묶었다며 매라센도를 극찬하는데, 사실 조금만 주의깊게 보면 크레센도에 걸린 건 두 명뿐이고 럭스는 케이틀린의 트랩에 걸려서 멈췄을 뿐이라는 걸 알 수 있다(…)], 이어 쉔이 3명에게 도발을 걸며 한타를 승리한다. 

이경기는 유독 [[wiki:"김애준" RAVEN(유앤미)]]의 코그모가 많이 물리는 경기였는데, 고치에 맞으면서 물리고, --점멸을 쓴 것도 아닌 걸어온 소나의-- 크레센도에 맞으면서 따이고, 도발에 걸리면서 따이고. 하염없이 짤리면서 럭스, 제이스, 코그모 포킹조합의 이점을 제대로 살리지 못했다.~~사실 위에 써져있듯 1경기에서부터 퍼블을 주며 적팀캐리를 준비했다~~

경기후 MVP 인터뷰에서 샤이와 래퍼드는 오그라드는 맞칭찬(…)을 주고받았고 복한규는 봇듀오가 너무 긴장하여 제 실력을 못냈다고 대변해주는 훈훈한 인터뷰를 하였다.

=== 2경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 B조 2경기 (2013. 04. 05) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| {{{#0000ff LG-IM 1팀}}} || × || 1세트 || ○ || {{{#800080 Najin Shield}}} ||
|| {{{#800080 LG-IM 1팀}}} || ○ || 2세트 || × || {{{#0000ff Najin Shield}}} ||
||<-2><:> 1무 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1무 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 B조 2경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [[백영진]][[br]](Save) || [wiki:"박용우(프로게이머)" 박용우][[br]](MidKing) ||

~~[[DTD]] VS [wiki:"나진 e-mFire/리그 오브 레전드"Najin Silver]~~
 
'''[[wiki:"마비노기" 열 살에]] [[wiki:"볼리베어" 곰]][[wiki:"마비노기" 을 잡은]] [[wiki:"소나(리그 오브 레전드)" 소나]]'''
'''4주 뒤에 몰아칠 나비효과의 원인'''

1경기는 김동준의 불안요소 발언들이 그대로 적중했다. 쉔보다 성장을 잘한 나진의 케넨이 용싸움에 힘을 보태줬고 용의 주도권을 계속 가져갔다. 카서스는 긴 거리에서 좁혀주지 않는 럭스와 소나 미스포춘에게 힘을 못썼다. 처음부터 밀렸지만 오버파밍으로 성장한 카서스의 화력을 위해 목숨을 걸고 뛰어든 볼리베어는 그대로 순간삭제. LG-IM이 전투를 피하려 하면 반드시 들어오는 자르반의 대격변에 싸움을 피할 수 없게 돼버렸다. 한타 마다 나진의 이득이 더 컸고 1만 골드의 격차가 벌어졌다. 유리해도 절대 무리하지 않는 나진의 전체적인 운영에 LG는 반격의 실마리를 단 한번도 캐치하지 못했다. 1경기의 하이라이트는 럭스와 자르반 미스포춘의 궁극기 연계도 있지만 퇴로가 막힌 소나에게 덤벼들었다가 파워코드로 사망한 볼리베어. 김동준은 마비노기 드립을 시전했다. ~~[전용준]:소녀가 곰을 잡았어요~~

2경기는 나진 쉴드가 KDA, 타워 상황이나 선수의 기량 등 모든 곳에서 우위를 점하면서 그대로 나진이 이기는 듯 싶었다. 특히 엑스페션의 니달리가 라인 스왑에도 불구하고 탑과 봇을 오가며 타워를 밀었고 LG-IM은 럼블 제이스 조합을 앞세워 미드를 푸시했지만 신통치 않아 LG의 패색이 짙어지던 상황. 결국 봇의 억제기 타워까지 밀린 LG-IM의 선수들이 미드로 모여 실드를 압박하는 와중에 로코도코와 엑스페션이 역으로 탑과 바텀의 억제기로 달리며 백도어를 시도, 자신들의 억제기 1개를 내주는 대신 상대의 억제기 2개를 가져가는 선택을 한다. 결국 LG-IM이 실드의 미드 억제기를 미는 것까지는 시나리오대로였으나, 백도어를 막기위해 귀환한 스멥에 의해 엑스페션의 니달리가 잡혀버리고[* 니달리의 템세팅이 치고 빠지는 운영과 포킹에 특화돼있었던지라 이렇다할 방어템이 없어 이퀄라이저 미사일을 맞고 시작한 1:1 싸움에서 오히려 밀려버렸다.], 이 와중에 실드의 본진에서도 세이브의 트페가 바루스의 궁에 맞고 끊기며 이를 지키려던 소나와 함께 순삭당해버린다. 순식간에 본진에서 1:4 상황이 된 실드는 결국 이후 이어진 쌍둥이 타워 푸쉬를 막아내지 못하며 패배. 그렇게 해설진도, 화면에 잡힌 방청객도, 인터넷으로 보던 시청자도 모두 존야를 켠 채 헛웃음만 흘렸으며, 워낙 OME스러운 경기였는지라 이긴 LG-IM 선수들은 표정만 보면 누가 이겼는지도 모르게 똥 씹은 표정을 지었다. 시청자들의 유일한 관심사는 대체 누가 MVP를 받을 것인가(…). ~~누구죠? 누가 이 경기를 캐리했죠?~~ 결국 MVP는 LG-IM에서 그나마 KDA가 우수했던 미드킹이 선정되었다. 다만 해설진도 포장할 게 없었는지 "포킹 잘했다"라면서 포장지 없다는 간접선언을 했을 정도. 인터뷰에서도 관객들의 박수도 없고 세이브, 미드킹 모두 웃지 못하고 해설자들이 분위기를 살리기 위해 쩔쩔매었을 정도로 OME 경기. ~~[[패자뿐인 싸움]]~~

경기 이후 각종 커뮤니티에서는 대체 무엇이 원인이 되어 실드가 패배했는지에 대한 의견이 분분했다. 오더가 문제다, 니달리가 럼블에 죽은 것이 문제다, 트페가 뜬금없이 끊긴 것이 문제다 등등. 보통 2명이 백도어를 들어간 오더 자체는 문제가 없었고, 적을 쫓다 끊어먹힌 세이브의 트페, 패기를 부리다 솔로킬을 당한 니달리 순으로 문제가 지적되는 편이다. 실제로 세이브는 [[모쿠자]]에게 [[http://gall.dcinside.com/list.php?id=leagueoflegends1&no=1657731 현실갱의 위협]]을 받았을 정도(…).

다만 나중에 [[http://esports.dailygame.co.kr/news/read.php?id=75923 로코도코의 인터뷰]]에서 로코도코 본인이 언급한 바로는, 애초에 나진쉴드의 오더는 로코도코가 아니고, 자신이 고집을 부려 귀환을 타지 않고 계속 민것이라고 한다. 물론 그것은 확실히 이득을 볼수 있는 상황이었고 억제기가 부숴진 상태에서 세이브가 잘리지만 않았다면 경기내용은이 달라졌을 것임은 변함이 없다.

'''그런데 이 2경기가 나진 쉴드의 운명을 바꿨으니...''' 자세한 내용은 밑에 14경기 참조.

=== 3경기 ===
||<#dcdcdc><-5><:> 12강 B조 3경기 (2013. 04. 06) ||
|| 팀명 || 승패 || || 승패 || 팀명 ||
|| KT Rolster B || × || 1세트 || ○ || ahq Korea ||
|| KT Rolster B || ○ || 2세트 || × || ahq Korea ||
||<-2><:> 1무 ||<#dcdcdc> '''결과''' ||<-2><:> 1무 ||

||<#dcdcdc><-2><:> 12강 B조 3경기 MVP ||
|| 1세트 || 2세트 ||
|| [천민기][[br]](Promise) || [고동빈][[br]](Score) ||

1경기는 '''고통받는 류'''. 전반적으로 KT 롤스터 B가 무리하게 킬욕심을 내다가 되려 끊기는 상황이 지속적으로 발생한 반면 ahq는 불리하던 와중에도 상대방의 실수를 제대로 캐치하며 서서히 포인트를 쌓아나갔다. 결국 인섹의 볼리베어가 망해서 한타 때 달려가는 도중에 녹고, 스코어의 케이틀린이 상대의 정글 나서스의 쇠약과 1:1 마크에 걸려 존재감이 지워지는 상황이 계속 발생하면서 KT는 패배한다. 그나마 류가 멋진 이니시를 몇 차례 보여주었지만 방템을 둘둘 두른 나서스가 케이틀린을 완전히 틀어막으면서 이득을 얻지는 못했다.

2경기는 '''[wiki:"천민기" 역시 베인은 할게 못 돼]'''. 스코어가 케이틀린을 먼저 가져갔는데도 피미르가 패기롭게 베인을 가져갔다. 하지만 케이틀린-소나 듀오를 베인-케일 듀오로 상대하려면 도저히 답이 안 나왔던지라 ahq는 라인 스왑을 시도했다. ahq는 봇듀오가 탑으로 올라오자 블루 인베를 갔지만, 사실 라인 스왑 의도가 너무 뻔했기에 KT 봇듀오도 탑에서 대기중이었던데다 와드에 노출되면서 바이가 끊기는 불상사가 발생한다. 베인은 케이틀린을 피하기 위해 탑과 미드를 오가면서 그럭저럭 CS를 따라가긴 했지만 봇에서는 훈의 이블린이 류의 카서스에게 밀리고 있었다. 더군다나 처음에 끊긴 바이는 라인 스왑을 봐주다가 성장이 너무 지체되어서, 어느 순간부터 탑에서 CS를 먹으며 레넥톤과 라인전을 벌이고 있었고(...) 탑 자르반이 갱킹을 다니게 되었다. 

10분 넘게 기묘한 라인전이 계속