 * [[wiki:"OLYMPUS Champions Spring 2013" 상위 항목으로]]

[[목차]]

== 개요 ==
[[OLYMPUS Champions Spring 2013]]의 예선 진행 과정을 정리한 페이지이다.

== 진행 ==
=== 온라인 예선 ===
온라인 예선의 진행과정은 [http://nicegame.tv/circuit/bracket/ 여기서 볼 수 있다.] 또한, 예선 E/F조의 일부 경기는 [[나이스게임TV]]에서 생중계했다.

아래는 온라인 예선 최종전 결과이다. 여기서 이긴 6팀이 오프라인 예선에 진출했다.

||  || 팀명 || 승점 || 승점 || 팀명 ||
||<#dcdcdc> A조 || [[ahq Korea]] || '''2''' || 0 || 세미콜론s ||
|| B조 || [[wiki:"Incredible Miracle/리그 오브 레전드" LG-IM 2팀]] || '''2''' || 1 || CTU ||
||<#dcdcdc> C조 || [[wiki:"Xenics" Xenics Storm]] || 0 || '''2''' || [[wiki:"Virtual Throne Gaming" VTG]] ||
|| D조 || [[wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1 2팀]] || '''2''' || 0 || 종결자 ||
||<#dcdcdc> E조 || BEG || '''부전승''' || 부전패 || Team Ganster ||
|| F조 || [[wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1 1팀]] || '''2''' || 0 || Team kids ||

A조에서는 [[ahq Korea]]가 아마추어 팀을 무난하게 이기면서 오프라인 예선에 진출했고, B조 최종전에서 [[wiki:"Incredible Miracle/리그 오브 레전드" LG-IM 2팀]]은 [[wiki:"김윤재" 롱판다]]가 주축이 된 CTU에게 1세트를 내주긴 했지만 내리 2/3세트를 가져가기며 오프라인 예선에 진출했다.

온라인 예선 C조 통과팀은 [[용개]] 구단주의 [[wiki:"Virtual Throne Gaming" VTG]]. [[LOL 클럽 마스터즈]]에서 준우승했던 [[wiki:"Xenics" Xenics Storm]]을 2:0으로 잡아내며 이번 온라인 예선의 최대 이변을 만들어냈다. ~~[[EE]] >>> [[wiki:"콩드립"22]]~~

[[wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1]]의 두 팀 모두 온라인 예선 최종전에서 2:0 승리를 거두며 사이좋게 오프라인 예선에 진출하였다.

온라인 예선 E조 통과팀 BEG는 지난 시즌 BBT 멤버 2명([[wiki:"황규범" 불보타]], God윤기)와 아마 최강 원딜 코어장전이 소속된 팀인데, 공교롭게도 [[wiki:"OLYMPUS Champions Winter 2012-2013/오프라인 예선" 지난 시즌 예선]]의 BBT처럼 부전승으로 오프라인 예선에 합류하였다. 이번 시즌에는 12강에 진출할 수 있을지 지켜보는 것도 이번 오프라인 예선의 관전포인트 중 하나이다.

=== 오프라인 예선 ===
[[2013년]] [[3월 20일]]과 [[3월 23일]] 양일간 진행되었다. 전 경기는 3전 2선승제로 진행되었으며, 1•2세트는 드래프트 픽, 3세트는 블라인드 픽으로 치러졌다. 승자는 [[롤챔스]] 본선에 진출하고, 패자는 [[NLB]] 골드리그(1Round)에 진출(사실상 강등)한다.
오프라인 예선의 모든 경기는 [[온게임넷]]과 [[나이스게임TV]]에서 동시 생중계할 예정이다. 하지만 [[용산 e-Sports 스타디움]] 주경기장의 HD 장비 공사가 아직 끝나지 않아서 오프라인 예선은 보조 경기장에서 비공개로 치러진다.

==== A조 ====
||<#dcdcdc><-8><:> 오프라인 예선 A조 (13. 03. 20. 18:30) ||
||<-3><:> [[wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1 1팀]] ||<|2><:> '''2''' ||<|2><:> 1 ||<-3><:> [[wiki:"Incredible Miracle/리그 오브 레전드" LG-IM 2팀]] ||
|| × || ○ || ○ || ○ || × || × ||
||<-3><:> '''챔피언스 진출''' ||<#dcdcdc><-2><:> 결과 ||<-3><:> NLB 진출 ||

'''영원히 입증되는 [[DTD]]이론'''

점멸 크레센도, 원딜을 당겨온 술통 폭발, 목숨을 건 텔레포트나 거미줄 타기등 탄성을 자아내는 장면이 많이 나왔다. 경기가 지날 수록 픽밴 싸움도 볼거리였다. ~~룰루원딜 잔나서폿~~ 3경기 내내 처음 [[온게임넷]]에 모습을 보인 [[wiki:"Incredible Miracle/리그 오브 레전드" LG-IM 2팀]]이 준수한 경기력을 보여줬으나, 결국은 [[wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1 1팀]]이 진출했다.

사실 이 경기에서 얻은 수확은 [[강민]]의 일취월장한 해설. [[롤챔스]] 윈터와 [[롤클마]]를 거치며 지적받은 온갖 단점들을 보완 및 개선해 롤 커뮤니티들 사이에서도 좋은 평가가 돌았다. ~~물론 중간에 '몰락한 검의 왕' 등의 잔실수는 있었다.~~ 그리고 [[강민]]이 받던 비난의 화살은 그대로 [[wiki:"김동준"다른 해설]]한테 쏟아졌다(?).

==== B조 ====
||<#dcdcdc><-8><:> 오프라인 예선 B조 (13. 03. 23. 17:00) ||
||<-3><:> [[ahq Korea]] ||<|2><:> '''2''' ||<|2><:> 1 ||<-3><:> [[wiki:"Virtual Throne Gaming" VTG]] ||
|| ○ || × || ○ || × || ○ || × ||
||<-3><:> '''챔피언스 진출''' ||<#dcdcdc><-2><:> 결과 ||<-3><:> NLB 진출 ||

대만의 ahq팀이 한국팀을 만들었다는 점과 [[용개]]가 창단한 팀으로 화제를 불러모은 [[wiki:"Virtual Throne Gaming" VTG]]팀이 붙어서 관심을 불러모았지만 경기내용은 양쪽 다 실망스러운 경기력을 보여주었다.

==== C조 ====
||<#dcdcdc><-8><:> 오프라인 예선 C조 (13. 03. 23. B조 종료후) ||
||<-3><:> BEG ||<|2><:> 0 ||<|2><:> '''2''' ||<-3><:> [[wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1 2팀]] ||
|| × || × || - || ○ || ○ || - ||
||<-3><:> NLB 진출 ||<#dcdcdc><-2><:> 결과 ||<-3><:> '''챔피언스 진출''' ||

경기 내용은 [[wiki:"SKT T1/리그 오브 레전드" SKT T1 2팀]]이 말그대로 압살했다.

다른 오프라인 예선이 모두 2:1에 접전이었지만 C조 경기는 두 경기 다 20분도 안돼서 끝내버리는 능욕경기가 되었다. 특히 1경기는 16분도 안돼서 넥서스를 날려버리고 2경기에서는 [[wiki:"이상혁(프로게이머)" 페이커]]가 아마추어 시절부터 유명했던 [[신드라]] 플레이를 보여주며 16킬을 내버리는 기묘한 모습들을 보여주었다.

경기 내용보다 더 화제가 된 것은 BEG팀의 러키로키 선수가 [[wiki:"최인석" 지각을 하는 일이 있어서]] 진행이 30분 정도 지연되었는데, 이에 관해 [[강민]]의 반응이 화제가 되었다. 자세한 내용은 [[강민]] 항목 참조. 참고로 이 직후 '로키로키'[* [[PSW]]시절 아이디가 로키로키였기에 [[강민]]은 러키로키가 아닌 로키로키로 말했을 가능성이 높다.]가 [[네이버]] 실시간 인기검색어 6위에 오르는 기염을 토하기도 했다(…).

[[각주]]
