[[쓰르라미 울 적에]]의 등장인물 [[아카사카 마모루]]의 [[쓰르라미 데이브레이크]]에서의 정보를 다룬 항목.

[[목차]]

== 개요 ==
높은 격투성능을 바탕으로 한 안정적인 격투형 캐릭터. 권왕이라는 설정 때문인지 모션이 [[풍림화산]] 캐릭터의 패러디에 가깝다. 파동 아카사카는 대놓고 [[류]]+[wiki:"켄 마스터즈" 켄]. 특히 대부분의 적을 쳐낼 수 있는 횡격투인 돌려차기의 성능이 장난 없으며, 추적능력이 높은 점프격투와 그 후로 가볍게 이어지는 착지격투 진[[승룡권]] 3타의 위력도 주목할만한 부분. 

특수기는 신룡권. 위력도 높고 콤보로도 들어가므로 무능한 특수기가 대부분인 데이브레이크 내에서 주력으로도 쓸만한 무난한 성능을 보인다. 

== 무기 일람 ==
=== 파동의 비법서(波動の極意書) ===

==== 능력치 ====

||||||||||||||||<tablewidth=80%> 캐릭터 능력치 ||
||<width=15%> 체력 ||<width=5%> 1000 ||<width=15%> 지상 대쉬속도 ||<width=5%> 보통 ||<width=15%> 공중 대쉬속도 ||<width=5%> 보통 ||<width=15%> 공중대쉬 횟수 ||<width=5%> 6회 ||


==== 기술정보 ====
==== 메인사격 - 파동탄(波動弾) ====
||<tablebgcolor=#E6E8FA><width=60%>아카사카가 적에게 작은 파동탄을 날립니다. 태그모드 강화시 맞은 적은 불타오릅니다.
||대미지 : 150

다운치 : 1.25
||장전수 : 6발 
장전시간 : 4초/1발
풀리로드 시간 : 12초/6발||

탄속이 느려서 공격기로 쓰기엔 미묘하나, 한번에 2발씩 쓸 수 있고 높은 유도성능을 지녔으므로 견제기로는 매우 적절하다. 판정이 팔 앞부분에서 나오므로 딱 붙은 적은 맞지 않으니 주의할 것.

==== 차지샷 - 연기파동탄(練気波動弾) ====
||<tablebgcolor=#E6E8FA><width=60%>아카사가가 자세를 잡고 적에게 큰 파동탄을 날립니다. 맞은 적은 쓰러집니다. 태그모드 강화시 맞은 적은 불타오릅니다.
||대미지 : 275

다운치 : 1
||장전수 : 3발 
장전시간 : 8초/1발
풀리로드 시간 : 8초/3발||

대놓고 [[파동권]]. 배트의 차지샷과 거의 비슷하지만 이쪽이 탄속이나 위력, 판정등에서 좀 더 우월하다. 특히 총구가 우측으로 쏠려서 미묘하게 쓰기 힘든 배트와는 달리 정면에서 발생하므로 훨씬 맞추기 쉽다. 돌려차기 캔슬 파동권은 파동 아카사카의 주 밥줄. 

==== 풀차지샷 - 조기파동탄(操気波動弾) ====
||<tablebgcolor=#E6E8FA><width=60%>아카사카가 자세를 잡고 적에게 큰 파동탄을 날립니다. 적에게 명중할 경우 파동탄은 다른 적에게 곧바로 날아갑니다.
||대미지 : 250

다운치 : 1
|| 차지 시간 : 3.5초||

진공파동권...은 아니다. 탄 자체는 차지샷의 연기파동탄과 거의 비슷해보이지만, 탄속이 더 느리고 유도성능도 전무라는 약화버전. 대미지조차 낮다. 게다가 발동조차 엄청나게 느려서 단발로 맞추기도 매우 힘들고, 경직까지 매우 커서 반격을 받기도 쉽다.
여기까지만 보면 아무런 쓸모 없어보이나, 적에게 맞추면 그 상태에서 엄청난 속도로 다른 적에게 유도되어서 날아가는 특성이 있다. 이 때 상대방은 공격 경고인 느낌표가 뜨지 않기 때문에 반응하기가 매우 힘들어서 막강한 기습공격이 된다. 물론 단발성능은 쓰레기나 다름없으니 거의 콤보 후 추격타나 다운공격 전용. 

==== 평가 & 운영 ====
뛰어난 격투, 사격에 아카사카의 높은 기본성능이 합쳐진 약점이 없는 만능 올라운드 캐릭터. 모든 상황에 대응할 수 있으며 주인공인 케이이치, 레나 이상으로 운영이 쉽기 때문에 초보자에게도 추천하기 좋다.  

=== 공수의 비법서(空手の極意書) ===

==== 능력치 ====
||||||||||||||||<tablewidth=80%> 캐릭터 능력치 ||
||<width=15%> 체력 ||<width=5%> 1052 ||<width=15%> 지상 대쉬속도 ||<width=5%> 보통 ||<width=15%> 공중 대쉬속도 ||<width=5%> 보통 ||<width=15%> 공중대쉬 횟수 ||<width=5%> 6회 ||

==== 기술정보 ====
==== 메인사격 - 질공권(疾空拳) ====
||<tablebgcolor=#E6E8FA><width=60%>아카사카가 적에게 권풍을 날립니다. 맞은 적은 넘어집니다.
||대미지 : 200

다운치 : 1
||장전수 : 4발 
장전시간 : 6초/1발
풀리로드 시간 : 12초/4발||

발동이 느리고 경직이 매우 길어서 구려보이지만, 탄속이 빠르고 조준 보정이 높아서 겉보기가 주는 인상에 비해서는 상당히 성능이 좋다. 차지와 풀차지가 일직선 돌격기이므로 유일한 사격기인 이걸 쓰면서 적과의 위치조정을 하지 않으면 답이 없으니 어차피 쓸 수밖에 없다. 물론 어디까지나 보기보단 강하다 정도의 성능이므로 이걸로 사격전을 할 생각은 버리고, 근접격투로 이끌어가기 위한 캐릭터 운영의 수단 정도로만 생각할 것. 

==== 차지샷 - 용구권(竜口拳) ====
||<tablebgcolor=#E6E8FA><width=60%>아카사카가 앞으로 정권을 내질러 푸른 충격파를  세로로 발산합니다. 태그모드시 대미지가 32.5%로 증가합니다.
||대미지 : 300

다운치 : 1
||장전수 : 3발 
장전시간 : 4초/1발
풀리로드 시간 : 4초/3발||

격투 후의 주력 캔슬기. 풀차지샷에 비해 발동이 빠르고 딜레이도 적지만, 그만큼 사정거리가 미묘하다. 판정 자체는 괜찮아서 대부분의 격투공격을 뭉갤 수 있으나 어차피 사격에는 일방적으로 발리니 단발로 쓸 기회는 없을 듯.

==== 풀차지샷 - 허공상룡권(虚空翔竜拳) ====
||<tablebgcolor=#E6E8FA><width=60%>아카사카가 약간의 딜레이 후 적에게 큰 권풍을 날리며 앞으로 정권을 내지릅니다. 주먹이나 정권에 맞은 적은 멀리 날아갑니다. 
||대미지 : 권풍 200/ 주먹 275

다운치 : 권풍 1/ 주먹 5
|| 차지 시간 : 3.5초||

긴 거리를 돌진하면서 정권찌르기를 함과 동시에 권풍을 날린다. 전진거리가 대단히 길고 돌격속도와 판정도 좋아서 단발로도 괜찮은 성능이지만 대신 발동에 시간이 좀 걸리고 경직이 엄청 길어서 빗나가면 그대로 반격 한 세트를 얻어맞는 하이리스크 기. 무작정 돌격하기보단 항상 적의 빈틈을 노리고 쓴다는 마음가짐으로 쓰자.

정권찌르기가 간신히 맞을 정도의 거리에서 맞추면, 정권찌르기와 권풍을 동시에 맞기 때문에 대미지가 2배 가까이 뻥튀기된다. 체감적으로 사정거리를 익혀두자.

==== 평가 & 운영 ====
돌격바보. 대부분의 공격이 일직선 돌격이라 회피능력이 좋은 사격캐 상대로는 밥이다. 그런데 데이브레이크 상위권 캐릭터 대부분이 저 스타일이라(...). 

약체는 약체지만 아카사카의 기본성능이 좋으니 어떻게든 뻗대어볼 여지는 있다. 미온같은 답이 안 나오는 캐릭터는 아예 파트너에게 맡기고 재빨리 다른 상대를 추격하는 식으로 플레이하자. ~~투 미온이면?~~ 

=== 찰나의 비법서(刹那の極意書) ===

==== 능력치 ====
||||||||||||||||<tablewidth=80%> 캐릭터 능력치 ||
||<width=15%> 체력 ||<width=5%> 1052 ||<width=15%> 지상 대쉬속도 ||<width=5%> 보통 ||<width=15%> 공중 대쉬속도 ||<width=5%> 보통 ||<width=15%> 공중대쉬 횟수 ||<width=5%> 6회 ||

==== 기술정보 ====
==== 메인사격 - 上段受け踏み込み ====
||<tablebgcolor=#E6E8FA><width=60%>아카사카가 적에게 짧은 거리를 대시합니다. 대시중 공격을 받으면 아주 빠른 속도의 권풍을 적에게 발사하며 큰 거리를 대시합니다. 권풍에 맞은 적은 쓰러집니다.
||대미지 : 275

다운치 : 1
||장전수 : 4발 
장전시간 : 6초/1발
풀리로드 시간 : 12초/4발||

고성능 이동기(...). 절대로 반격기가 아니다. 반격판정이 발생하는 시간이 느려서 사격이 오는 걸 보고 쓰면 늦는다. 반격판정을 띄웠다 해도 무적시간이 전혀 없어서 다단판정이나 폭발판정이 발생하는 사격 상대로는 그대로 뭉개진다. 이걸로 반격을 노리는 거 자체가 무모. 스테미너를 전혀 소비하지 않고 일정거리를 고속으로 돌진할 수 있으므로 이동기로는 상당히 괜찮다. 이 게임 안에서는 [[치에 루미코#s-2.3.2|치에의 T자]]를 포함해서 공중에서 연사 가능한 몇 안되는 메인사격이다.

==== 차지샷 - 질공권・응(疾空拳・応) ====
||<tablebgcolor=#E6E8FA><width=60%>아카사카가 잠시 방어 자세를 취합니다. 이 상태에서 전방의 공격을 받으면 공격을 자동으로 방어하며 적에게 아주 빠른 탄속의 권풍을 날립니다. 권풍에 맞은 적은 멀리 날아갑니다.
||대미지 : 275

다운치 : 1
||장전수 : 4발 
장전시간 : 8초/1발
풀리로드 시간 : 16초/4발||

찰나 아카사카의 모든 것이자 아카사카 난이도 상승의 주범. 근접전 상황에서 반격에 성공하면 회피가 거의 불가능한 초고속의 권풍을 날리기 때문에 상대방의 입장에서는 요격 샷을 날리기 힘든 압박감을 줄 수 있다. 쓰는 순간 모든 움직임을 캔슬함과 동시에 록온방향을 보고 가드판정을 발생시키기 때문에 컷이나 뒷치기를 막는데도 효율적이다.

하지만 조준 수정과 탄속이 엄청나서 회피가 힘든 것 뿐이지 히트스캔은 아니므로 사격의 회피성능이 좋은 미온의 슬라이드사격 같은 경우는 정면에서 반격에 성공해도 맞추지 못하는 경우가 나오니 반격에 성공했다고 안심하지 말 것. 또한 카운터 공격이 발생하는 것과 동시에 무적시간이 풀리기 때문에, 폭발이 일어나는 공격의 경우는 반격에 성공하고도 스플래시에 얻어맞는 경우도 많이 나온다. 

==== 풀차지샷 - 부동권(不動拳) ====
||<tablebgcolor=#E6E8FA><width=60%>아카사카가 자세를 잡고 몇초간 방어태세에 돌입합니다. 방어하는 동안 전방에서의 모든 공격을 방어하고, 적에게 빠르고 큰 권풍을 날립니다. '''권풍의 대미지는 방어하는 동안 막은 공격 1회당 100씩 최대 750까지 증가합니다.'''
||대미지 : 250/350/450/550/650/750

다운치 : 5
|| 차지 시간 : 3.5초||

가드횟수에 따라 레벨0에서 레벨5까지 성능이 변화하며, 가드횟수가 늘어날 수록 사정거리, 조준 수정, 추적 성능, 돌격 속도, 위력이 높아진다. 최대레벨인 5레벨의 반격은 보기만 해도 무시무시할 정도. 문제는 반격 레벨을 올리려면 이걸 쓴 뒤에 적이 거기에 사격을 쏴주어야 되는데 누가 그래줄까... 용케 적의 다단 사격을 읽고 레벨업에 성공했다고 해도, 가드불능 공격이 아니기 때문에 적이 당황하지 않고 가드하면 아무 문제가 없다. 무적시간도 전혀 없어서 돌진하기 전에 적의 사격이 날아오면 맞고 뭉개진다(...). 

따라서 성능만 따지면 몇몇 특정한 경우를 빼면 안 쓰는 게 좋다. 그런데 너무 차지속도가 빨라서 차지샷을 쓰려고 모으다 보면 맨날 풀차지가 되어있기 때문에 오히려 차지샷을 쓰는 데 방해되는 경우가 많다(...). 풀차지에 걸리는 시간이 길었으면 오히려 좋았을 희귀캐릭터. 

참고로 통상 가드나 위의 두 종류 반격기와는 달리 가드판정이 360도 전방향에서 발생한다. 따라서 판정이 뒤에서 발생해서 일반적으로는 가드 불가능인 대걸레 리카의 풀차지 불도 가드할 수 있다. 또한 공격판정이 없는 미요의 독 필드나 초크 치에의 맹목필드같은 방해속성의 필드 내에서 써도 가드판정을 띄울 수 있으니 알아둘 것. 

참고로 철괴검 레나 앞에서는 절대로 쓰면 안된다. 앞 격투에 가드가 뚫리는 경우가 생긴다. 그리고 앞 격투는 철괴검 레나 절명 콤보의 시동기다...더 이상의 설명이 필요한지?

==== 평가 & 운영 ====
~~[[이론상 최강]]~~ ~~무한의 가능성이 펼쳐진 캐릭터~~ ~~꿈과 로망의 집약체~~ ~~뉴타입 전용기~~.

데이브레이크 넷플계에서 독보적으로 사랑받고 있는 [[네타 캐릭터]]. 일본 캐릭터랭킹 스레드에서는 S,A,B,C,식으로 랭크 분류에서 찰나를 혼자 'SS'랭크로 구름 위의 권외 캐릭터 취급을 하는 경우가 있는데, 그 이유가 SS는 '''찰나는 슬프다'''의 약자이기 때문. [* 刹那(세츠나)は切ない(세츠나이)]

최약체 중에서도 그야말로 독보적이다. 반격기 자체가 2D격투게임에서도 쓰기 어려운 기술인데 이건 공격이 사방팔방에서 날아오는 3D 게임이다. 찰나를 상대하는 측이 공격한다, 공격 안 하고 기다린다, 공격 하는 척 하고 페인트를 건다 등으로 선택지가 풍부하고, 찰나는 거기에 끌려갈 수밖에 없다는 점에서부터가 답이 보이질 않는다.

게다가 다른 격투형 캐릭터들이 공격기회를 잡으면 단숨에 큰 리턴을 뽑아낼 수 있는 형태의 공격적 캐릭터인데 반해, 찰나는 주 공격기가 반격기라는 방어적인 캐릭터라서 그런 것도 없다. 

더욱 안습한 점은 같은 최약체 멤버들인 하이퍼암 오오이시, 의료 이리에 등의 캐릭터 상대로도 완전히 상성이라 캐발린다는 점. 하이퍼암의 잡기공격과 의료 이리에의 사격은 가드불능이라 할 수 있는 게 정말 아무것도 없다.

그나마 공격력이 낮고 주력기가 전부 연사공격인 특선폭죽 사토코와 자기방어수단이 전혀 없는 귀수유앵 하뉴 상대로는 제법 강하다는 점은 위안....이 되나? ~~반격기 버리고 격투만 써도 바를 수 있다는 점은 비밀~~

상대방의 공격을 완전히 읽고 인간을 초월한 반응으로 각종 컷이나 뒷치기를 전부 반격할 수 있는 사람이라면 최강캐가 될 수 있을...지도 모른다. ~~[[그렇게 생각하던 시기가 저에게도 있었습니다]]~~

=== 문어 글러브(タコグローブ) ===
이 무기는 psp 판에서 코인을 모아 해금해야 쓸 수 있는 개그무기이다.

전체적인 성능은 공수 아카사카와 거의 동일하다. 대신 '''주먹을 쓰는 모든 공격'''에 맹목 효과가 붙어있는 것이 특징. 적에게 주는 시야방해가 깨알같은 도움을 주는 것을 볼 수 있다.
