나이 : 각각 26 / 21 / 18
종족 : 각각 뉴먼 / 휴먼 / 비스트
성우 : [[히메노 케이지]](빌-볼) / [[미야케 켄타]](노-볼) / [[다나카 히데키]](도-볼)

[[판타시 스타 유니버스]]의 등장인물.
장남인 빌-볼은 테크닉이 주를 이루는 녀석이며, 주 사용무기는 롯드와 완드 계열이다. 게임 내에서는 주로 개그를 치다가 호되게 당하는 쪽. 차남인 노-볼은 트윈핸드건을 주로 사용하는 레인저형 캐릭터이며, 트랩 설치와 같은 기술적인 면에 능하다. 막내인 도 볼은 뚱보 체형을 하고 있으며 어눌하면서도 비관적인 어투를 구사하는 비스트로, '''입이 굉장히 싸다(...).''' 파워계 캐릭터인만큼 근접전에 강하며, 의외로 병기에 소질이 뛰어나 대량의 머셔너리(기계)를 보유하고 있는 장본인(~~말하자면 기계덕~~) 종족이 다른 3형제로 출신성분이 모두 다른 데다 생김새도 달라 의형제가 아닐까 하는 추측만 도는 녀석들. [[라미아 마르티네즈]]가 그들을 부르는 명칭은 ''''찌질이들''''.

원래는 뒷골목 출신으로 그랄 태양계 행성을 돌아다니면서 소매치기와 같은 쪼잔한 행동을 일삼고 있었다. 100년제에서 [[루미아 웨버]]의 지갑을 훔치다가 [[이산 웨버]]에게 걸려 호되게 혼난 것[* 이산에게 내가 고자라니 공격을 받은 데다. 레오의 난입으로 꽁지가 빠지게 도망갔다.]이 첫 만남으로, 이후 행적은 알 수 없지만 재회했을 때는 돌연 모토브의 공적단 중 하나인 타이라 패밀리의 로그스에 가입되어 잡일을 하는 역할이었다. 목표는 저 하늘의 별과 같이 성공하는 것으로, 진짜 목표는 ~~크고 아름다운~~ 카지노를 만드는 것.[* 일루미너스의 야망에서 추가된 비주얼 로비인 볼와이얄 카지노는 그들이 직접 운영한다. 흠이라면 사람이 적은 외진 곳에 설치한 것과 거길 가려면 '''기본적으로 [[데롤레이]]를 무찔러야 하기 때문에 문제지만.''']

의외로 잡역같지만 비중은 꽤 있는 편(어디까지나 개그 캐릭터로). 이후 등장하는 에피소드 2에서는 라미아에게 '''[[슴가]] 작은 하급 여자라고 비난했다가 호되게 두들겨맞고 꽁꽁 묶인 채로 "비스트 여성은 세계에서 가장 아름답습니다!"를 100번 외치는 굴욕을 겪었다(...)''' 그 외에도 [[리나 스카야]] 밑에서 잡일을 한다거나. 연락망으로 쓰인다거나 등등의 잡역이 대부분이었지만. 류크로스의 포톤 타워 시스템 복구 시 스스로 자원해서 위험을 무릅쓰고 적진으로 돌진하기도 하는 용기가 있는 걸로 봐서, 마음만 고쳐먹으면 대성할 녀석들인 듯. '''하지만 빌-볼의 의견에 무조건적으로 따라가는 녀석들이라 대성은 힘들 것 같기도 하다(...).''' [판타시 스타 포터블]에서는 다운로드 미션 천수각의 난에서 노멀 보스로 등장. 명대사는 '''태양왕에게 붙으면 성공할 수 있어!!''' ~~이런 근성부터 썩은 놈들~~. 개별 격파가 중요하며 뭉쳐있을 때 쓰는 볼 형제 허리케인은 절륜한 데미지를 주니 주의하자.

참고로 성우들은 인지도가 꽤 낮은 편, 노-볼을 맡은 미야케 켄타가 그나마 비중이 높다.

최신작인 판타시 스타 포터블 2 인피니티에서는 사이드 스토리에서 아이템을 팔고 있는데, 백만 메세타 대의 정신나간 가격으로 팔고 있다. 호기심에라도 구입하지 말자. 메세타가 진짜로 차감된다. 삼형제 뒤에 있는 컨테이너를 신나게 때려부수면 아이템이 나오므로 참고.
