[[목차]]
=== 설명 ===
[[cranky]]가 2012년 11월 9일 시점까지 작곡했거나 리믹스한 곡들의 목록이다.

이 디스코그래피 데이터는 cranky의 홈페이지 [[http://www.rave-slave.com Rave-SLave]]와 그의 동인 레이블인 [[http://www.feline-groove.com Feline Groove]], 그리고 Feline Groove 온라인샵을 참고했으며 곡 앞의 숫자는 해당 앨범의 트랙 번호다. 또한 재수록된 곡은 각주로 재수록 정보를 적었음을 미리 알려둔다.

또 인트로성 음악은 적지 않는다.
=== Feline Groove 시리즈 ===
MORRIGAN과의 합작 앨범 시리즈다.
 * Feline Groove
01. Luvin' You[* history one에서 Original mix란 부제 붙여서 트랙 7로 재수록]
04. positive 3rd[* history two에서 트랙 4로 재수록]
07. Dear sexxx DanCer
08. &#91;suite&#93; YUKI
12. Ash "Club Mix"[* history one에서 트랙 번호 그대로 재수록됐으며 history two에선 트랙 8로 재수록]
14. V.L.S.I.
 * Feline Groove II
02. 260
04. The Five -X Groove mix-[* history two에서 부제떼고 트랙 5로 재수록]
06. Ryptika -C style-[* MORRIGAN이 작곡한 곡인 Ryptika의 리믹스]
07. Call me Queen
08. La fuite des jours -melange de mariage-
14. guilty[* beatmania에 실린 곡과 하마사키 아유미의 곡과는 이름만 같다.]
15. EVERGREEN
 * Feline Groove III
02. Zebra
05. [wiki:"positive dance Final RAVE" positive dance "Final RAVE"][* 5년 후 [[Tone Sphere]]에 실렸다.]
08. Holy Grail
09. MIMOZA
11. [[F]][* pico와 합작이며 이후 Concerto의 트랙 4로 재수록]
 * Feline Groove ~春~
01. flowering ~main theme~
03. JULIAN
06. beryl
07. Crocus[* 1번 트랙의 리믹스]
 * Feline Groove ~秋~
02. [[MATADOR]] [* 이후 [비트크래프트 사이클론] 하고 [펌프 잇 업/PRIME]에 수록]
04. Jack O'Lantern
05. Gibbous Moon
08. 1970
10. La fuite des jours -fin de l'automne-
 * Feline Groove N
01 101 kittens "Rag Rag Remix"[* Rave-SLave에 실린 101 kittens의 셀프 리믹스]
03 Tension(pico와 합작)
06 Libera me "remake version"
08 きらきら(cranky feat.茶太 명의)
 * Feline Groove IV
01 Feline，the White...[* MORRIGAN의 곡인 Feline의 두번째 리믹스]
02 '95
03 Save the Page
04 La vie en rose
05 X-Y-Z "Euro remix 2011"[* X-Y-Z의 두번째 리믹스]
06 P.A.L.
07 脆弱なる祷り‡贖いの鎮魂歌
08 J219*PIANO[* bms곡인 J219의 피아노 연주 버전?]
09 Leo
10 Rosone
=== 月輝 시리즈 ===
MORRIGAN과의 합작 앨범 시리즈며 [[월희]] 관련 어레인지 / 이미지 앨범이다. 이 앨범 정보만 [http://vgmdb.net/ VGMDB]가 출처이다.

 * 月輝 -tu:ki- (어레인지/이미지 앨범) WAVE-0001
01 crystal glass 
05 nightmare 
06 crimson air 
10 power of love[* history one에 부제로 "Original Mix" 붙여서 재수록됐으며 12번 트랙이다.]
12 snow  [* history one에 부제로 "Original Mix" 붙여서 재수록됐으며 5번 트랙이다.]
 * ツキガタリ-月輝継- (이미지 앨범) WAVE-0002
03 X-Y-Z ([[시엘]] 이미지곡)[* est에서 트랙 13으로 재수록]
05 Ahnenerbe ([[세오 아키라]] 이미지곡)[* history one에 부제로 "Original Mix" 붙여서 재수록됐으며 13번 트랙이다.]
08 Symphony No,13 "vermilion" ([[홍적주]] 이미지곡)
=== history 시리즈 ===
이쪽도 MORRIGAN과의 합작 시리즈다.

 * history one(cranky disc)
01 save the music "Levin AE11# mix"
02 PAL,69
03 positive dance "2.5 mix"
04 JULIA[* history two에서 트랙 1로 재수록]
06 For Your Love "DiVa mix"
08 kittens of ???
09 Forza Azzurri
10 to the Heaven "Driven Beat Re3 mix"[* dai의 bms인 Driven Beat의 리믹스를 다시 리믹스함]
11 X-Y-Z "Cecilia mix"[* ツキガタリ-月輝継-에 있는 X-Y-Z의 셀프 리믹스]
 * history two
02 SUPER JACKPOT
12 Nagi=Trancing-Heart[* MORRIGAN이 작곡한 Nagi=Cresent Heart의 두번째 리믹스]
14 月下美人[* Rave-SLave에 실린 Moon Light Cinderella의 일본어 보컬 버전]
=== 그 외의 MORRIGAN과의 합작 앨범 수록곡들 ===
 * est(MORRIGAN과의 합작)
07 Feline, the Another[* MORRIGAN의 곡인 Feline의 리믹스]
 * 隻眼のエデン(MORRIGAN과 합작)
03 Into the Unknown
04 Emerald
 * 子午線のパラディドル(MORRIGAN과 합작)
02 21090825 -SUN-
08 BLACK REVOLUTIONARIES
=== 솔로 앨범 ===
 * Rave-SLave(cranky 솔로 앨범 1집)
02 Rave 2 Rave
03 pure my heart
04 101 kittens[* history two에 트랙 3으로 재수록]
05 Nagi=Raving-Heart[* MORRIGAN이 작곡한 Nagi=Cresent Heart의 첫번째 리믹스]
06 Libera me
07 T&J "complete ver."[* history two에 트랙 번호 그대로 재수록]
08 Princess Pink
09 Rosario
10 Clef
11 Eternity
12 &#91;Rhapsody&#93; Holy Winter
13 Moon Light Cinderella[* history two에서 일본어 보컬로 다시 수록됐는데 月下美人으로 제목이 바뀌어있다.]
 * Hard Re : MIX 2010(구곡 2010년 버전 리믹스 앨범)
01 The Love Express(For Your Love remix)
02 Paradise Lost(Hurt Heaven remix)
03 MAHARANI(Maharaja Trance remix)
04 [[HARD de KONEKO]](101 kittens remix)[* [[Tone Sphere]]에 실렸다.]
05 positive +(positive dance remix)
06 FASCINATOR(MILLION DOLLAR remix)
07 Dee Dee Cee(Dear sexxx DanCer remix)
08 CHemical X(PWRPFF RAVES remix)
09 W.S.I.(L.S.I. remix)
10 High-Volume!!(Luvin' You remix)
11 Diamond Dust(Snow remix)
12 UTOPIA(El Do Ra Do remix)
=== [[DJMAX TECHNIKA]] 시리즈 ===
 * [[DJMAX TECHNIKA 2]]
 [[wiki:"La Campanella : Nu Rave" La Campanella : Nu Rave]]
 * [[DJMAX TECHNIKA 3]]
 [[Supernova]]
=== [[Cytus]] ===
 * [wiki:"Libera me" Libera Me] -Cytus ver.-
 * [wiki:"The Riddle Story"]
 * [wiki:"DINO" Dino]
 * [wiki:"Old Gold" Old Gold]
 * [wiki:"LVBNR5 SCHWARZ" Lvbnr5 Schwarz]
 * Lvbnr5 welβ
=== [[CROSSxBEATS]] ===
 * [[The Epic]]
=== [[BEATCRAFT CYCLON]] ===
 * [[GIVE&TAKE]]
 * [[Party of the Year]]
 * [[Moonlight Sonata (3rd Movt.)]]
 * [[MATADOR]]
=== 그 외 ===
 * nagureo respect special([[dj nagureo]] 트리뷰트 동인 앨범)
05 [[20,november]] "Club Edit" - long ver -
14 Piano Solo [* 20,november의 피아노 솔로 버전]
 * SPEEDSTER(EarBreaker와 합작)
02 LAPPISSCH[* Feline Groove ~春~에서 "FG Live version"으로 리믹스]
04 PWRPFF RAVES
06 R176[* history two의 트랙 13으로 재수록]
09 J219 "Ura-Rokkou Mix"[* history two의 트랙 6으로 재수록]
12 Car Sax
 * Concerto(bubbles(현 VILA) 오리지널 앨범)
01 Astronomical Clock
02 The Grim Reaper
03 Chandelier - Queen
05 The Five + Witch[* Feline Groove II에 실린 The Five의 리믹스]
06 Laska
07 Wheel of Fortune
08 Never Forever "It's Forever" mix
09 Appasionato "e Liberando" mix
10 Katharsis
11 Chandelier - King
12 Adventkranz
13 Puppe
14 [[Flugel]][* [[Tone Sphere]]에 실렸다.]
 * 정말 기타
[[conflict]][* siromaru와의 합작]
PAL,36(LiZ&masterpiece redords의 합작 CD인 SENS에 수록)
Party 4U(Luv J에 수록)[* 이후 history one에서 cranky 디스크 트랙 14에 Original mix란 부제를 붙여서 실렸으며 Rave-SLave에서도 Future GLOSS mix란 붙제를 붙여서 트랙 14로 다시 실렸다. [[펌프 잇 업]]의 북미용 스핀오프 작인 PUMP IT UP : INFINITY에도 수록되었다.]
Love is a danger zone (cranky Remix)[* [[펌프 잇 업]]의 북미용 스핀오프 작인 PUMP IT UP : INFINITY에 수록. 그리고 FIESTA 2로 이식되었다.]
