이 문서에서는 [[은하영웅전설]]의, 항목이 없는 등장인물들을 목록으로 나열한다.

{{|
[[리그베다 위키]] 방침상 최신 정발판 번역 우선이기 때문에 이타카판 번역 인명을 우선시합니다. 작중에서 그저 한 번 언급되고 넘어가는 것처럼 비중이 적어 항목이 필요없다고 확실하게 확정된 인물만 서술해주세요. 항목이 있는 인물은 [[은하영웅전설/등장인물]] 참조.
|}}

[[목차]]

== [은하제국] ==
=== [로엔그람 왕조] 측 인물 ===
==== 군인 ====
 * 그로테발 (Grohtewal)
 대장. [[제2차 라그나로크 작전]](대친정) 당시 크납슈타인/그릴파르처 함대와 바겐자일 함대 사이에 배치된 함대의 사령관. 또한 안네로제가 라인하르트와 힐다의 결혼식에 참석하기 위해 페잔까지 왔을 때, 항성 간 여행의 호위를 맡았다.

 * 그리스 (Gliess)
 중령. 아이제나흐의 부관으로 평소 거의 말이 없는 상관의 제스처를 해석하여 함대에 지시를 전달하는 역할을 맡고 있다. 성우는 미츠오카 유타로. ~~혹은 흑막~~ 그런데 [[이타카]]판에서는 그리센벡 [[소장]]으로 나온다!?
 
 * 구즈만
 계급은 준장. 9권이나 10권에 등장한 인물로서 [[안톤 페르너]]와 같은 [[파울 폰 오베르슈타인]] 휘하 소속이다. [[아드리언 루빈스키]]가 체포됐을때 체포과정을 알려주었는데 성격이 오베르슈타인처럼 말이 없는 타입이라고 한다.

 * 구텐존
 소령. [[코르넬리아스 루츠]]의 부관으로 7권의 전투인 [[제10차 이제르론 공방전]]에서 패배를 당한 충격을 받은 상관보고 휴식하라고 말했다. 충격이 커서 그것조차 할 힘이 있는지는 알 수 없었지만. 
 
 * 나이세바흐 (Neisebach)
 중장. 슈타인메츠 함대의 함대참모장으로 [[라이갈 성역 회전]]에서 등장.
 성우는 미키모토 유우지(50화).

 * 니멜러 
 직책은 중령. [[브륀힐트]]의 4대 함장이다. 애니판에서는 아마 종반부에 전함 내에서 중화기를 쓰지말라던 남자가 이 남자로 추정된다.

 * 디터스도르프 (Dittersdorf)
 중장. 로이엔탈의 부하로 [[제2차 란테마리오 성역 회전]]에 참전.
 전투 도중 발생한 그릴파르처의 배신으로 인해 부상당한 로이엔탈을 대신해 함대운용을 맡아 로이엔탈을 무사히 탈출시키는 데 성공한다. 그 후 자신도 부상을 입고 결국 미터마이어에게 항복. 성우는 후루사와 토오루.

 * 드레벤츠 (Drewentz)
 소령. [[제8차 이제르론 공방전]]에서 뮐러의 부관으로 등장.
 성우는 마치 유우지.

 * 딕켈 (Dikkel)
 중장. 라인하르트 휘하의 장성 중 한 사람으로 [[립슈타트 전쟁]] 때 점령에 성공한 [[렌텐베르크 요새]]의 사령관으로 임명된다. 미터마이어 함대의 참모장 중 같은 이름을 가진 사람이 있으나 동일인인지 동명이인인지의 여부는 기술되지 않았다. 다만 게임 상에서는 동일인물로 설정.

 * 라프트 (Raft)
 준장. 케슬러 휘하 헌병대 소속으로 [[큄멜 사건]] 당시 [[지구교 오딘지부]]의 제압을 담당했다. 성우는 나카무라 히데토시.

 * 리첼 (Rittchel)
 첫 등장은 슈타인메츠의 휘하의 간다르바 주류함대 사령부 총서기로 계급은 소장. 로이엔탈이 구 동맹령 총독이 된 후에는 신영토의 군사사열 부총감으로 발탁되었다. 이 때의 계급은 중장.
 성우는 키시노 카즈히코. 

 * 로이슈너
 오직 소설에만 등장하며 애니판에는 등장 안하는 것 같지만 72화의 [[말 아데타 성역 회전]]에서 등장한다 성우는 제보바람. [[브륜힐트]]의 2대 함장. '''그런데 을지판과 서울판에서는 ~~오역의 남발로~~ 삭제됐다'''. 이타카판에서는 나올지도 모른다.

 * 레머 (Lemmer)
 중장. 바이에르라인 함대의 부사령관으로 [[제2차 란테마리오 성역 회전]]에서 전사.
 기함은 블롬슈테트.
 
 * 마르크그라프 (Marggraf)
 소장. 슈타인메츠 함대의 차석참모. [[회랑의 전투]] 당시 슈타인메츠 함대의 참모진 중 유일한 생존자이기도 하다.

 * 마이포허 (Meifocher)
 중장. 제2차 라그나로크 작전에 참여했던 함대사령관 중의 한 사람.

 * 마르비히&슈바메르&하우슈르도 
 애니판 71화의 [[말 아데타 성역 회전]]에 등장하는 [[나이트하르트 뮐러]]의 부관들이다. [[울리히 케슬러]]의 애니판 부관과는 달리 얼굴도 나오고 성우도 있다. [[에른스트 폰 아이제나하]]처럼 '''단 한마디 뿐이지만'''.
 
 * 마트하퍼
 애니판 오리지널 인물로서 108화에 등장. [율리안 민츠]를 위시한 [[로젠리터]]가 [[브륀힐트]]에 침입했을때 보병의 지휘를 담당했다.

 * 모르간, 단크, 하펜
 애니판의 오리지널 인물로 케슬러의 부하들. 동맹의 [[제국령 침공작전]] 당시 제국군이 채용했던 청야전술에서 각각 행성 제너, 니드리히, 존다크의 물자징발을 수행했다.

 * 비츠
 대위. [[칼 구스타프 켐프]]의 부관중 1명으로 3권에 '''1줄만 나온 단역이다'''.

 * 베스트팔레
 중령, [[파울 폰 오베르슈타인]]의 보좌하는 육전대 소속의 친위대장이다. 이름도 별로 언급안되어서 기억하는 사람은 별로 없다. 애니판에서도 얼굴이 등장했다. 참고로 [[막달레나 폰 베스트팔레]]와는 동명이인일뿐 아무런 관계가 없다.

 * 보렌 (Bohlen)
 중장. 슈타인메츠 함대의 참모장. [[회랑의 전투]]에서 사령관과 함께 전사.
 
 * 부크스테퓌데 (Bukstefuhde)
 소장. [[제1차 란테마리오 성역 회전]] 당시 파렌하이트 함대의 참모장. 
 이후 중장으로 승진하나 [[회랑의 전투]]에서 전사한다. 성우는 카즈무라 코우이치. 

 * 뷰젠휘터 (Wiesenhitter)
 소장. 크나프슈타인 함대 참모장. [[말 아데타 성역 회전]]에서 동맹군이 건 기뢰를 열 반응식 자동기뢰라고 진언한다. [[제2차 란테마리오 성역 회전]] 이후 소식은 그려져 있지 않다.

 * 브렌타노 (Brentano)
 대장. 헌병부 총감. [[하이네센의 대화재]] 당시 [[우국기사단]]의 잔존그룹 24,600명을 범인으로 검거, 사살했다. 성우는 이와타 야스오.

 * 첼벨 (Server)
 중령. 슈타인메츠의 부관으로 언제나 정확한 보고를 올린다는 평가를 받았다. [[회랑의 전투]] 때 사령관과 함께 전사. 을지판이나 서울문화사판에선 세르벨로 번역했으나 이타카판에선 첼벨로 번역했다.

 * 쉴러 (Schller)
 소장. 로이엔탈의 부하로 [[제2차 란테마리오 성역 회전]]에 참전했으나 전사. OVA판에서는 그릴파르처가 배신했을 때 전사한 것으로 묘사되었다.

 * 슈라이어 (Schleier)
 소장. 그릴파르처함대 참모장. [[말 아데타 성역 회전]]에서 후퇴하려는 그릴파르처에게 피해가 클 수 있다고 진언한다. [[제2차 란테마리오 성역 회전]]의 그릴파르처 항복시 모습이 보이지 않으며 이후 소식은 그려져 있지 않다.

 * 슐츠
 [[파울 폰 오베르슈타인]]의 비서관. 역시 애니판에서도 겨우 얼굴을 보였다.

 * 암스도르프 (Amsdorf)
 소령. 미터마이어의 부관으로 [[제1차 라그나로크 작전]] 당시에는 대위였으나 이후 진급. 성우는 키요카와 모토무(1기), 미즈우치 키요미츠(2기-).

 * 알렉산드르 바르트하우저 (Alexander Barthauser)
 소장. 로이엔탈의 부하로 그가 원수부를 열 때부터 함께해온 것으로 생각된다. 뛰어난 용장으로 눈에 띄지는 않지만 치밀하고 명령에 충실해 소수로 전장의 상황을 변화시키려고 할때 자주 이용했다. [[볼프강 미터마이어]] 휘하의 [[칼 에두아르트 바이에르라인]]이나 [[양 웬리]] 휘하의 [[더스티 어텐보로]]와 비견할만 하다.
 [[회랑의 전투]]에서는 소수의 분함대를 이끌고 참가했고, [[신영토 반란사건]]시에는 로이엔탈을 따라 [[제2차 란테마리오 성역 회전]]에서 2800척을 이끌고 참전했으나 전사.
 
 * 우드&요크브&호르터
 [[제2차 란테마리오 성역 회전]]에서 등장했으며 애니판에도 이름이 언급되었다. 해당 전투에서 [[칼 에두아르트 바이에르라인]]휘하에 있었으나 둘 다 동시에 전사한다.

 * 유르겐스 Jurgens.
 계급은 대령.귄터 키슬링이 지휘하는 친위대 일원으로 '강철 위장'이라는 별명을 가지고 있다. [[라인하르트 폰 로엔그람 2차 암살미수사건]]때 라인하르트 폰 로엔그람을 죽이려는 남자를 먼저 찾아내 퀸터 키슬링에게 알려주었다. 당연히 그 남자는 체포된다. 사실 그가 발견못하더라도 키슬링이나 다른 친위대가 발견해서 어짜피 실패로 끝났었을 것이다.

 * 잔더스 
 중령. 소설 8권의 [[회랑의 전투]] 초반에 등장했으며 [[아달베르트 폰 파렌하이트]]의 부관중 1명이었다. 회랑의 전투에서 슈바르츠 란첸레이터를 비꼬는 말을 하는 것외에는 등장이 없고 애니에서도 나오지 않기에 사령관과 같이 전사한건지 탈출한 건지 알 수 없게 되었다. 을지판 이름인 산데르츠로 알려졌으나 이타카판에선 잔더스로 번역했다.

 * 잠 (Zarm/Saam(OVA에선 Saam으로 표기)
 중장. 렌넨캄프의 부하로 그가 고등판무관에 부임할 때 수석무관이었다.
 소설 6권에서 [[죠안 레베로]]의 납치 사실을 렌넨캄프에게 보고했다.

 * 캄후버 (Kammhuver)
 소장. 바렌 함대의 분함대 사령관으로 [[지구교 본거지 토벌 작전]]에 참여했다. 성우는 나가사고 타카시.

 * 쿠르트 (Kurt)
 하사. OVA판에서만 등장하는 인물로 [[브륀힐트]]에서 포수로 근무중. 신참인 토니오를 돌봐주는 고참으로서의 모습을 보여주기도 한다. [[아스타테 성역 회전]] 당시에는 의수를 달고 있었다. 이후 키르이아이스의 함대로 배속. 성우는 [[야라 유사쿠]]로, 바로 이 사람이 '''시리즈 전체의 나레이터'''다. 

 * 쿠를리히 (Kuhrich)
 중장. [[제2차 라그나로크 작전]]에 참여했던 함대사령관 중의 한 사람. 

 * 크라이버 (Kleiber)
 준장. 바렌 함대 정보수석참모로 [[지구교 본거지 토벌 작전]]에 참가.

 * 크라프 (Klappf)
 준장. 미터마이어 휘하의 장교로 페잔 점령 후 항로관리국의 경비책임자를 담당했다. 성우는 타구치 타카시.

 * 토니오 (Tonio)
 이병. [[브륀힐트]]에 갓 배속된 신참 포수로 쿠르트의 부하. 
 [[제4차 티아마트 성역 회전]]때는 전투중에 졸고 있었으며 전투가 끝나자 깨어났다. 성우는 코바야시 미치타카.

 * 파우만 (Paumann)
 준장. 케슬러의 부하로 [[큄멜 사건]] 당시 해당 지역의 무장헌병대 책임자. 풍부한 경험을 보유한 인물로 무사히 큄멜 저택 내부에 숨어 있던 지구교도 제압에 성공했다. 이후 소장으로 진급, 라인하르트의 결혼식 때에는 안네로제의 호위를 맡기도 하였다. 성우는 이토 에이지.

 * 파트릭켄 (Patrikken)
 소장. [[칼 구스타프 켐프]] 대장 휘하의 분함대 사령관으로 [[제8차 이제르론 공방전]]에 참전했다.  전투 후반, 메르카츠 함대와 양이 이끄는 증원함대의 협공을 받아 기함이 격침, 전사한다. 성우는 오오야마 타카오.

 * 페르데베르트
 애니판에서 이름만 언급되며 라인하르트 폰 로엔그람의 참모역 할을 한 오리지날 캐릭터. [[아르투르 폰 슈트라이트]]가 등용된 뒤 승진이라는 명목 하에 다른 데로 발령난다.

 * 홀츠바우어
 [[브루노 폰 질버베르히]]가 폭탄테러로 사망했을때 폭탄테러의 범인 탐색을 맡은 엑스트라다. 애니판 77화에서 이름만 언급되었다가 96화에서 등장하였다. [[제2차 란테마리오 성역 회전]]에서 사망한 [코르넬리우스 루츠]의 부관으로 그의 복수를 하기위해 참전했다.

 * 할바슈타트&그레브너
 [[프리츠 요제프 비텐펠트]]의 부관들로 [오이겐]외에는 10권에서야 존재감이 드러난 엑스트라다. 상관이 [[파울 폰 오베르슈타인]]에 의해서 연금당하자 날뛸 뻔했으나 다른 장성들의 만류로 겨우 면했다.
==== 문관 ====
 * 제페르트, 베른하임, 리히터
 [[로엔그람 왕조]] 성립 당시 관료로서 임명된 인물들.
 제페르트는 학예상서. 베른하임은 재무상서, 리히터는 궁내상서에 임명되었다. 특히 제페르트는 소개되었을 때 박사로 칭호된 것으로 보아 원래 학자 출신인 것으로 보이며 6권과 애니판에서 [[골덴바움 왕조]]의 숨겨진 역사들을 남김없이 파해쳐서 [[골덴바움 왕조전사]] 제작역할을 맡았다. 리히터는 남작이라는 칭호가 붙어 있었는데 아마 로엔그람 왕조를 지지한 귀족인 것으로 보인다. [[오이겐]] 항목의 오이겐 리쳐와 동일인물인지는 불명.

==== 일반인 ====
 * 라베나르트
 [[파울 폰 오베르슈타인]]의 집사이다. 성우는 제보바람. 소설에서도 이름은 거론되는데 누군지 몰라하는 헌병과 의료관들에게 내 집사라고 유언으로 오베르슈타인이 설명했다.
 
 * 이자크 켐프, 칼 프란츠 켐프
 [[칼 구스타프 켐프]]의 아들들로 [[제8차 이제르론 공방전]]의 전후에 등장. 이자크가 8살으로 장남, 칼 프란츠가 5살으로 차남이다.

 * 한스 스텔처
 마린도르프 가의 집사로, 마린도르프 백작 부녀를 모시는 인물이다.
 소설 2권에 등장하였으며, 이후 [[힐데가르트 폰 마린도르프]]의 결혼식 때도 참여하였다.

 * 체임버라인
 --애니판 오리지널 인물로서 37화에 등장. [[유제 납치사건]]때 나온다. [[모르트]]에게 [[에르빈 요제프 2세]]의 납치를 알렸다.-- [* 이름 없는 시종이지만 자막제작자가 영문 자막을 중역하면서 Chamberlain을 인명으로 생각해서 오역한 경우. 소설 및 일어 더빙에서는 시종이라고 불린다.]
=== 그외 제국 측 등장인물 ===

==== 군인 ====
 * 람스도르프
 상급대장. [[프리드리히 4세]] 시절의 근위병총감. 

 * 슘무데 (Schmude)
 [[카스트로프의 난]]의 진압군으로 파견되었으나 패배한 토벌군 사령관.
 소설에서는 기습으로 인해, OVA에서는 [[아르테미스의 목걸이]]에 의해 전사함.

 * 엘라흐 (Elrach)
 [[소장]]. 기함은 하이겔하임(극장판에서 나옴) [[아스타테 성역 회전]]에서 라인하르트 폰 로엔그람의 원정부대에 소속되어 있던 부장. 극장판에선 동맹군 4함대를 격파한 걸 두고 포겔과 같이 운빨이라고 우습게 봤다. 양 웬리가 라인하르트의 정면돌파를 역이용하던 시점에 라인하르트의 지시를 어기고 반전하여 맞서려다가 집중타를 맞고 전사했다.

 * 쿨리히 (Kuriich)
 중사. 리텐하임 휘하의 보급함대에 소속되어 있었으나 도주하던 리텐하임의 아군학살에 휘말려 큰 부상을 입고 결국 사망.

 * 크라이머
 대장. 제국 헌병총감으로 [[오펜하이머]]의 전대 총감으로 추측된다.

 * 크라젠 (Klasen)
 원수. [[프리드리히 4세]] 시절의 참모총감.
 실질적으로는 명예직이었을 가능성이 높다. 립슈타트 전쟁 이후의 행적은 불명. 아마 [[엘렌베르크]], [[슈타인호프]] 등이 사임했을 때 같이 물러난 것으로 보인다. 애니판에서는 장발 머리와 덥수룩한 수염으로 묘사되어 나온다.

 * 파울루스 
 계급은 일병. 소설 2권에서 [[라우디츠]]가 이미 시체가 되어 하반신이 날라간 그를 [[빌헬름 폰 리텐하임]]에게 던졌다. 애니판에서는 이유는 모르지만 하반신이 복구되어있다. 

==== 문관 ====
 * 룸프, 빌헬미, 노이케른, 키르만제크
 [[프리드리히 4세]] 당시의 제국 관료들.
 룸프는 사법상서, 빌헬미는 과학상서, 노이케른은 궁정상서, 키르만제크는 내각 서기관장.
 
==== 일반인 ====
 * 아벤트 폰 클라인게르트
 OVA판 등장인물로 클라인게르트 자작의 아들. 작중 시점에서는 이미 전사하였다. 성우는 타카미야 슌스케.

 * 몬타크
 OVA판 오리지널의 등장인물로 클라인베르트 자작가를 40년동안 섬겨온 집사.
 주군과 깊은 신뢰관계를 구축한 것으로 묘사되며, 동맹의 제국령 대침공 당시 영지민을 지키기 위해 자신의 영지를 떠나는 것을 거부한 주군을 따라 함께 영지에 남았다. 성우는 미네 에켄.

 * 칼 폰 클라인게르트
 OVA판 등장인물로 클라인게르트 자작의 손자. 5살. 성우는 에모리 히로코.

 * 클라인게르트 자작 (Kliengelt)
 OVA판의 등장인물. 클라인게르트 자작령의 영주로 영지민들에게 꽤 신망이 있는 영주.
 동맹의 제국령 대침공 당시, [[울리히 케슬러]]에게 영지에서 몸을 피할 것을 권유받지만, 영지민을 지켜야 한다는 이유로 거절하였다. 이후 해당 편에서 자유행성동맹군이 행성을 점령한 후 동등하게 마주한 것으로 보아 큰 문제는 없었던 듯. 성우는 故 [[가토 세이조]]. 
 
 * 바그너(Wagner)
 OVA판 오리지널의 등장인물로 테레제 바그너의 아버지. [[제국령 침공작전]] 당시. [[호우드]]가 민간인의 물자를 징발하라는 병맛명령을 내렸을때 [[자유행성동맹]]군들과 싸우다 자신의 집에서 농성하다 사망한다.

 * 테레제 바그너 (Therese Wagner)
 OVA판 오리지널의 등장인물로 동맹의 제국령 대침공 당시 제7함대 점령 행성의 평민 유력자의 딸. 동맹의 군인인 [[프란츠 발리먼트]]와 사랑에 빠지나, 이후 보급부족에 시달린 동맹군의 강제징발이 원인이 된 폭동으로 인해 가족을 잃게 되고 이후 발리먼트와 함께 어디론가 잠적한다.
 성우는 [[히다카 노리코]].

 * 피아 폰 클라인게르트 (Fia Von Kliengelt)
 OVA판의 등장인물로 클라인게르트 자작의 며느리이자 미망인. 죽은 남편과 결혼하기 전에는 [[울리히 케슬러]]의 소꿉친구이자 연인이기도 했다. 동맹의 제국령 대침공 당시 퇴거를 권유하러 온 케슬러를 만나 잠시 동요했으나, 최후에는 시아버지, 아들과 함께 자신도 영지에 남기로 결의한다.
 성우는 [[타마가와 사키코]]. 여담이지만 케슬러의 성우인 [[이케다 슈이치]]의 부인이다.
==== [[은하제국 정통정부]] 구성원 ====
해당항목 참조.

=== 은하제국 외전 등장인물 ===
==== 군인 ====
 * 바르텐베르크 & 클라이스트
 황금의 날개에 등장하는 엑스트라들. [[제5차 이제르론 공방전]] 당시 바르텐베르크는 이제르론 요새 주둔함대 사령관이었고, 클라이스트는 이제르론 요새의 요새 사령관이었다. 바르텐베르크는 요새로 동맹군을 유인하는 작전을 하러 나갔다가 이를 역이용한 전술에 휘말려 찰지게 얻어맞았고, 클라이스트는 요새가 함락될 것 같자 냅다 주포를 갈겨서 [[wiki:"팀킬"아군도 함께 죽였다]]. 어쨌든 요새는 지켰지만 아군도 피해가 워낙 커서 결국 둘 다 짤렸다. [[안습]]. 애니판에는 클라이스트가 자주 나와 바르텐베르크가 안나온다고 생각하지만 팀킬 당할 때 분노하는 모습을 비추긴 했다(…).

 * 발둥
 구 번역은 바르도움. 동맹군을 너무 잘 괴롭히자 견디다 못한 동맹측에서 기함 항법장교를 매수하여 동맹령으로 끌어들인다음 [[포로]]로 붙잡았다. 포로교환 직전에 의문사했는데 자살인지 타살인지는 불분명하다고 언급된다.

 * 뷰링그&샤미쇼&에멜리히&프레벨&그나이스터
 하메룬 2호의 관제담당원들이다. 일부는 하르트람 베르트람의 부하나 다름 없었지만. 그의 나 잘났다식의 말때문에 등을 돌린다. 그 중 사미쇼는 목숨을 건 탈출계획의 중간에 셔틀을 타고 스스로 자유행성동맹군에게 도망갈려했으나. 라인하르트는 "탈출하면 쏴버려라."라는 명령을 내려 도망도 포기한다.

==== 문관 ====

 * 보든 
 궁내성 고등참사관으로 후작으로 그냥 엑스트라. [[베네뮌데 후작부인 사건]]에 등장.

 * 샤헨
 황궁경찰본부장으로 백작으로 그냥 엑스트라. [[베네뮌데 후작부인 사건]]에 등장.

 * 올렌부르크 
 궁정에서 일하는 의학박사로 그냥 엑스트라. [[베네뮌데 후작부인 사건]]에 등장.

 * 카르테나 
 황제의 시종이자 자작으로 그냥 엑스트라. [[베네뮌데 후작부인 사건]]에 등장.

==== 민간인 ====
 * 요안느 폰 클롭슈톡
 애니판에서만 언급되는 [[빌헬름 폰 클롭슈톡]]의 아들이다. 그가 그려진 초상화가 있지만 원작에는 언급조차 없다. 애니판 외전, 본편 시점에서 이미 사망처리로 추정.

 * 뷔르거
 외전 1권에 언급된 [[프리드리히 4세]]가 제위에 즉위하기 전 그에게 밀린 술값을 외상시킨 술집 주인. 상세한건 프리드리히 4세 항목참조.
 
=== 은하제국 역사속 인물 ===
==== 군인 ====
 * 고드리프 폰 잉골슈타트
 [[다곤 성역 회전]]에서 패전의 책임을 뒤집어 씌우고 처형당한 불운의 인물. 오스발트 폰 뮌처가 변호해주었으나 무리였다.
 
 * 마이어호펜
 [[크리스토프 폰 미켈젠]]이 암살당한 장소에 있었던 군인. 직책은 중장이며 인사국장이었다.

 * 슈미트린
 다곤 성역 회전의 참전자. 직책은 불명.

 * 폰 켈트링
 은하제국의 군무상서로 [[브루스 애쉬비]]의 도발을 듣고 분개했다. 그 도발은 브루스 애쉬비 참고.

 * 헤르만 폰 켈트링&칼 하인츠 켈트링
 폰 켈트링의 아들들로서 장남은 430년에 사망 차남은 432년에 사망했다.

 * 파른지츠
 [[제2차 티아마트 성역 회전]]에 등장했으며. 기함은 바니. 해당 전투에서 전사했다.

 * 팔켄호른 
 [[다곤 성역 회전]]을 "이번 일은 그저 대규모 여우사냥에 불과하다."라 말한 원수.
 
 * 파센하임
 [[다곤 성역 회전]]에서 전사한 인물. 직책은 중장.

 * 하젠그레이버
 [[다곤 성역 회전]]에서 전사한 인물. 직책은 중장.

 * 헤르베르트
 프리드리히 3세의 아들로 [[다곤 성역 회전]]의 사령관이었으나 패전으로 유폐당한다. 자세한건 항목 참조.

 * 슈리터&카이트&치텐&칼텐보른
 [[제2차 티아마트 성역 회전]]의 참전자들로 슈리터와 카이트는 대장, 칼텐보른은 중장. 치텐은 원수이며. 칼텐보른은 애니판에서 가장 운 없는 등장인물이다.(사망처리)
 
==== 문관 ====
 * 리스너
 작위는 남작으로. 황제 카스퍼의 윤허를 받아 역으로 마음에 안들던 에크하르트를 죽인다.

 * 에크하르트
 작위는 자작으로 오토프리트 1세가 그에게 국정을 맡겨서 덕분에 실정을 잡았다. 하지만 훗날 카스퍼와 자신의 딸을 결혼시키려고 프로리안을 죽이려다가 리스너 남작에게 죽는다.

 * 슈테판 폰 바르트바펠
 프리드리히 3세의 동생으로 다곤 성역 회전의 반대했다가 형의 분노를 사버려 사실상 추방당한다. 

==== 민간인 ====
 * 프로리안
 오토프리트 1세의 뒤를 이은 카스퍼가 좋아했던 카스트라토. 즉 남자다. 애니판에서는 금발로 나온다. 이후 카스퍼와 함께 사라진다. 

== [자유행성동맹] ==
=== [[양 웬리]] 측 인물 ===

==== 군인 ====
 * 로이슈너&도르먼&하르바흐&제프린&크래프트&크로네거&라프트(코믹스판에만 언급)
 소설10권과 애니판 108화에서 [[발터 폰 쇤코프]]가 언급한 [[로젠리터]]대원들. 저 6(라프트 제외)명이 204명의 생존자안에 있었는지 사망했는지는 불명이다. 코믹스판에선 좀 더 비중있게 나와서 라프트 중위같은 경우는 여장당한 모습으로 나오게 되고 그걸 브룸하르트가 보고 기겁한다.(꽤 예뻐서)

 * 루이시코프 
 직책은 소령. 소설7권에서 나왔으며 애니판에서 등장한 [[레다 2호]]의 2번째 함장이다. 참고로 1번째 함장인 제노는 애니판에서 삭제되었다. [[양 웬리 암살사건]] 당시의 생사는 알려지지 않았다.

 * 체이스
 [[버밀리온 성역 회전]]에서 [[무라이]] 휘하에 배속되어 있던 [[대위]]. FO.2라는 정찰팀을 지휘하고 있었고 [[롤프 오토 브라우히치]] [[중장]]의 함대를 발견하고 보고를 올린 인물이다.

 * 랑 호
 추가바람

==== 문관/정치인 ====
 * 카프란
 [[제1차 라그나로크 작전]] 당시 자유행성동맹의 평의회 멤버. 직책은 나오지 않으며 [[욥 트류니히트]]의 파벌 중 한 명이다. 라인하르트 폰 로엔그람의 선전포고를 듣고 "금발의 풋내기가 우리들을 협박했다 그 말입니다."란 분통을 터뜨렸다는 언급이 나온다.

==== 민간인 ====

==== 협력자 ====
 
=== 자유행성동맹 그 외의 인물 ===
==== 군인 ====
 * 리방와
 소설 4권에서 등장. 을지판에서는 리바모어로 오역되었다. 직책은 통합작전본부 인사부장으로 계급은 [[중장]]이다. [[율리안 민츠]]가 페잔으로 부임할 때 임명장을 받기 위해 만난 인물로 [[욥 트류니히트]] 파벌이란 언급이 나온다.

 * 뷰포트
 [[자유행성동맹]]측 군인으로 [[준장]]이다. [[제2차 라그나로크 작전]]중에 [[라인하르트 폰 로엔그람]]의 군대를 게릴라 전술로 맞서싸웠으나 [[프리츠 요제프 비텐펠트]]가 본거지를 공격하는 바람에 패한다. 생사는 불명.

 * 브레첼리
 [[제1차 라그나로크 작전]] 당시 자유행성동맹의 [[JL-77]]의 기지 사령관 대행을 맡고 있던 인물. 계급은 대령. 자세한 건 JL-77 항목을 참조 바람.

 * 보라이넨
 [[제국령 침공작전]] 당시의 3명의 참모진중 한명이였으며 정보총장에 소장이다. 애니판에서 등장.

 * 코네프
 [[제국령 침공작전]] 당시의 6명의 참모진중 한명이였으며 중장이다. 애니판에서 등장.

 * 클레멘테
 소설 1권에만 등장하며 직책은 대위. [[제국령 침공작전]]에서 [[알렉산드르 뷔코크]]의 부관이었다.

 * 캐봇
 [[소장]]으로 [[제6차 이제르론 공방전]] 직전 전초전에서 휘하 고속기동 함대를 이끌고 하필이면 라인하르트와 충돌하여 [[개발살]]났다. 이후 생사는 불명.

==== 문관/정치인 ====
 * 로열 샌포드
 본편 1권에서 자유행성동맹 최고평의회 의장직을 맡고 있던 인물. 원래 중도파에서 조정역을 맞던 노정객인데 정치력 면에서는 [[욥 트류니히트]]에게 밀리고 작중에서는 병맛넘치는 발언으로 독자들에게 각인시킨 [[코넬리아 윈저]]에게 밀려 인지도 및 비중은 [[안습]]. [[제국령 침공작전]] 실패로 사퇴했다.

 * 보네
 본편 3권에 등장하는 인물로 에드워즈 위원회가 높으신 분들의 자제들이 면제 또는 후방근무를 하는 것에 대한 질문을 했을때 답변할 필요가 없다고 했다. 물론 [욥 트류니히트] 파벌 소속일 것은 뻔하다. 
 
==== 민간인 ====

=== 자유행성동맹 외전 등장인물 ===
==== 군인 ====
 * 굿윈
 애니메이션판 오리지널 엑스트라. 애니판 나선미궁에 등장하며 자유행성동맹의 군홍보부의 [[대위]]이다. [[양 웬리]]가 [[엘 파실]]의 탈출작전을 성공시키고 소령이되었을때 군홍보부에서 파견시켰다. 그의 임무는 양 웬리를 보좌하는 동시에 그의 대변인, 매스컴 대책, 매니저 등의 업무를 담당한다.

 * 네이스미스 워드 & 안드라슈 & 휴 외르스테드 & 올레빈스키 & 문가이
 [[다곤 성역 회전]]의 동맹군 1급 지휘관들. 외전 소설에선 짤막하게 한 번씩 등장하지만 애니판에선 삭제당했다.

 * 램지 워츠
 [[제6차 이제르론 공방전]] 직전에 딱 한 장면 언급되는 분함대 사령관. [[라인하르트 폰 뮈젤]]가 같은 수의 병력으로 붙었다가 대차게 발리고 전사했다. 수뇌부는 이 양반이 죽은 것보다 이 양반 밑에 있던 [[말콤 와이드본]]의 전사를 더 애석하게 생각했다(…). 애니판에서도 와이드본의 의견에 따라 움직이는 바지사장 수준이었다. ~~완벽한 잡몹취급~~

 * 매튜슨
 나선미궁편에 등장하는 타나토스 성계 군관구 사령관. [[양 웬리]]가 군관구에 들러 인사하는 과정을 쌩깠기 때문에 [[에코니아 포로수용소 사건]] 직후 이에 대한 보고를 받을 때 빈정거리는 반응을 보였다. [[무라이]]를 보내 사건조사 및 뒷처리를 하게 지시했다.

 * 발레리 린 피츠시먼즈
 [[반플리트 성역 전투]]에 등장하는 동맹군의 여성[[중위]]. [[발터 폰 쇤코프]]와는 [[wiki:"섹스 프렌드"육체적인 관계]]로 쇤코프의 상대역으로는 사실상 유일하게 신원과 배경이 묘사된 인물이다. 이혼경력이 있지만 쇤코프가 그런 거 따질 인물도 아니고 오히려 쇤코프를 이해하는 좋은 상대였다. 제국군이 반플리트 4-2 기지를 공격할 때 전사했으며 [[소령]]으로 추서됐다.

 * 앳킨스 & 스퍼리어 & 히스 & 페르난데스
 [[제2차 티아마트 성역 회전]]의 단역. [[브루스 애쉬비]]의 기함 하드럭에 탑승하고 있던 인물들로 기함이 피격당했을 때 잠시 대사가 있는 정도의 단역이다.

 * 카퍼필드
 [[제2차 티아마트 성역 회전]]의 단역. 9함대 부사령관 [[비토리오 디 베르티니]]의 전사사실을 알려왔다.

 * 페이건
 [[소령]], [[순양함]] 그랜드 캐널의 함장. [[그랜드 캐널 사건]] 참조.

 * 하테
 애니판 외전 백은의 계곡에 등장한. [[자유행성동맹]]군의 군인이자 기지의 사령관으로 [[베드라이 기지]]를 공격하지만 [[라인하르트 폰 뮈젤]]과 [[지크프리트 키르히아이스]]의 개입으로 인해 패배뿐만 아니라 기지도 빼앗긴다. 이후 생사불명.

==== 문관/정치인 ====
==== 민간인 ====

=== 역사 속 인물 ===
==== 군인 ====
 * 킹스톤
 후방근무 사령관으로 [[중장]]이다. [[제2차 티아마트 성역 회전]]에 출현한 엑스트라. 

 * 비로라이넨 
 직책은 대장. [[다곤 성역 회전]]에서 군의 편성을 담당했다.

==== 문관/정치인 ====

==== 민간인 ====
 * E.J.맥켄지
 성우는 불명. 애니판 40화에 얼굴을 비추는 역사가로서 [[13일 전쟁]]과 [[90년 전쟁]]에 대한 내용의 일부를 언급하며 종교가 힘을 잃었다는 말을했다. 그리고 [[루돌프 폰 골덴바움]]에 대한걸 언급하고 그가 [[황제]]가 됐을때 분개하는 사람보다 쾌재를 부른 사람들이 많은 것에 어이없어했다.

== [페잔] 및 [지구교] 인물 ==
=== 페잔 ===
==== 정치인 ====

==== 일반인 ====
 * 제이시
 페잔의 상인으로 졸부호의 선장. [[제1차 라그나로크 작전]]에서 페잔으로 향하던 [[볼프강 미터마이어]]의 함대와 처음 조우한 인물이다. 도망가자는 부하들의 낙관론을 묵살하고 투항하는 현명한 방법을 선택하여 목숨을 보존할 수 있었다.

=== 지구교 ===

== 그 외 인물 ==
 * 미첼 슈마허 & 랄프 슈마허
 애니판 최종화에서 제국군인들이 [[레오폴트 슈마허]]를 체포했을때 그의 신원을 확인하기위해 슈마허로 검색했을때 나온 이름들이다. 어느 출신이고 어느 소속인지는 불명.

 * 미셀 슈프랑&크리스토퍼 우드
 역사속 인물들로 애니판 40화에서는 얼굴이 나왔다. 초기 은하연방 당시 우주해적을 토벌하는데 큰 공을 세웠다 한다.

 * 안토네르 야노슈
 2360년에 언급된 인물로 지구의 우주성 기술진 일원이었다. 초광속 항해를 만들어낸 집단의 일원.

 * 아놀드 F 버치
 2527년에 언급된 인물로 우주항모 딕시랜드의 함장이다. 240제곱미터나 되는 엄청 큰 집무실을 가지고 있으며 90명은 병사는 그렇다 쳐도 여비서 1명에 요리사 2명에 간호사 1명이라는 의문성있는 편성이 언급되었다.

 * 조세프 마사릭
 시리우스 성역의 론드리나 행성의 수도 라그랑 시티의 시장이었으며 지구군의 공격을 막기위해 투병중에도 노력했으나 실패한다. 이후의 생사는 불명.

 * 크레랑보
 지구군의 중장으로서 얼마 안되는 개념인이었다. 그러나 라그랑 시티 공격은 피할수 없었고. 그도 이 사태에 대해 항의했다가 처분을 받았다.

 * 이븐 셸머
 소설 6권에서 언급되는 인물. [[D.싱클레어]]처럼 애니판에서는 역사 다큐멘터리에 등장하였다. 56화에서 등장. [[지구]]의 폭정을 시작으로 [[라그렌 그룹]]의 발족과 몰락에 그 후의 혼돈기를 설명하였다.

[[각주]]
