[[include(틀:영리 활동)]]

웹 게임 [[오레타워]]의 켄키들에 대해 소개하는 페이지.

[[목차]]

== 개요 ==
켄키는 크게 공구족과 기계족으로 분류된다. 공구족은 손에 들고 사용하는 공구나 전기를 사용하지 않는것, 기계족은 대형기기와 탈것을 모티브로 하고있다.
공구족은 유종과 병종, 기계족은 기종, 왕족, 신족으로 분류된다. 분류 기준은 아마 실제 크기에서 착안하는듯.

기본적으로 소형종일수록 기민과 명중/회피에 유리하고 선제공격을 먹이기 쉬우며 반대로 대형종으로 갈수록 HP와 공격이 늘어나는 대신 기민과 회피가 떨어지는 경향이 있다.
칸코레와의 결정적인 차이점으로서 '''레벨업시의 능력치 상승이 전투력을 크게 좌우한다.''' 각 켄키는 레벨만 높으면 스킬의 우위(+세세한 능력치 차이)만 다를지언정 최하급인 유급조차도 최종적으로 높은 전투력을 가지며, 신족이라도 1레벨이면 그 힘을 반도 못 살려서 막말로 모 [[어벤져스|일본이여 이것이 영화다]] 마냥 신이 약골이다(…). 게다가 고급 켄키로 갈수록 수리시간이 늘어나는걸 생각하면 유/병종을 최대한으로 키워서 어느정도 육성환경에 여유가 생길때 왕급이나 신족의 육성에 도전하는것을 추천한다.

켄키는 레어도, 등급과 별개로 특기분야와 사거리를 가지는데 특기는 건설, 양용, 전투가 있고 사거리는 사격, 범용, 격투가 있다. 특기분야는 탐색이나 건축시 피로도 증가량에 영향을 끼치고 사거리는 탐색중 전투시 각 페이즈에 따라 공격력에 영향을 끼친다.

플레이어는 시작시 쇠망치, 워터펌프플라이어, 직각자, 톱, 글루건 5종의 켄키중 한명을 처음에 갖고 시작하는데, 워터펌프플라이어가 걸릴 확률이 압도적으로 높은 모양인지 시작 5명중에서는 인기나 팬아트 수요가 상당히 높다(…)

스킬의 자세한 효과, 어떤 켄키가 어떤 스킬을 가졌는지에 대한 구체적인것은 [[오레타워/스킬]] 쪽에 서술한다.

2015년 4월 16일 현재 실장되어있는 켄키는 90종으로, 10월 9일 이전까지의 기존 59명의 경우 일러스트레이터는 일부밖에 밝혀지지 않았으며 참여 성우는 전원 81프로듀스 출신에 노미와 디젤제네레이터를 제외한 모든 캐릭터의 성우가 판명되어있다. 60번 이후의 켄키들은 니파코를 제외하면 전부 성우및 일러스트레이터에 관한 공식적인 발표가 없었으나 2015년 2월 말 공략집 발매를 전후로 하여 일부 정보가 추가로 공개되있다.

 * [[세리자와 유우]] - 펜치, 글루건, 로드 커터
 * [[야마키타 사키]] - 라디오펜치, 트럭믹서, 타이어롤러, '''크롤러 크레인'''
 * [[타나카 아이미]] - 플러스드라이버, 대패, '''미니쇼벨''', 휠 크레인
 * [[혼이즈미 리나]] - 마이너스드라이버, 소켓렌치, '''워터펌프플라이어''', 곡괭이
 * [[소라미 유키]] - '''쇠망치''', 삼각줄, 실드머신, 광택기, 바람의 대정령
 * [[이시이 미샤]] - '''나무망치''', 롤러 컨베이어, 미니 어스 오거, 히터
 * [[쿠보타 미우]] - 스패너, 직각자, 삽, 아스팔트커터
 * [[다테 아리사]] - 옵셋 스패너, 로딩 셔벨, 데몰리션머신, 크람쉘, 제니(도매상)
 * [[하세 미키]] - 라쳇렌치, 빠루, 팬, 더스트콜렉터
 * [[아카네야 히미카]] - 몽키렌치, 디스크글라인더, 전동픽, 램머
 * [[나카야마 에리카]] - 플라이어, 지브크레인, 모터스크레이퍼, 드래그라인
 * [[우에다 레이나]] - 룰러, 벤치바이스
 * [[하시모토 노조미]] - 줄자, 일륜차, 스탠드투광기, 스키드스티어로더
 * [[야노 아사미]] - 톱
 * [[타카하시 리에]] - 줄, 팬터그래프 잭, 마테리얼 핸들러, 자유단면굴삭기
 * [[타나카 미나미]] - 송곳, 컨스트럭션 싸인
 * [[하루노 나나미]] - 가스용접기, 휠로더, 트레일러, 수중펌프
 * [[타케우치 에미코]] - 전동드릴, 경트럭, '''덤프트럭'''
 * [[모리 치아키]] - 칼라콘, 몰타르믹서, 트럭크레인, 휠도저
 * [[에노모토 아츠코]] - 포크리프트, 탱크로리
 * [[오오쿠보 루미]] - 니파코
== 일람 ==
'''2차개장 가능한 켄키의 명칭은 굵게 표기한다.'''
=== 통상 켄키 ===
==== 공구족(1~36) ====
쇠망치, 나무망치, 스패너, 옵셋 스패너, 소켓렌치, 라쳇렌치, 몽키렌치, 워터펌프플라이어, 톱, 삽의 10명은 진화시 병종이 된다.

 * '''펜치/홈펜치/압착펜치'''
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/9/99/Pincers_n.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/2/29/Home_Pincers.png ||
 영광스런 도감번호 1번이자 오야카타를 소꿉친구라고 부르며 따르는 켄키.
 만나자마자 뜬금없이 소꿉친구라 하는것에 경악한 플레이어는 적지 않을 것이며, 소꿉친구사기라던가 위장소꿉친구라는 멸칭으로 불리기도 한다. 소꿉친구 속성은 아마 '''펜치가 수많은 공구들중 가장 메이저하고 일반적이기 때문에''' 붙은거 같은데, 어떻게 생각하면 플레이어의 집에서 계속 성장을 지켜보았던게 아닐까 싶어진다(…). ~~이런 귀여운 소꿉친구를 두고 있다니~~ 스패너와 데몰리션머신과 함께 오야카타의 출신성분을 의심케 하는 켄키. 
 9월 25일 패치 이전까지는 포획으로 펜치가 획득될경우 '''바구니에서 소리는 나는데 바구니 자체가 아예 움직이지 않는 특수연출(…)'''이 존재해서 식별이 용이했고 네타적으로도 과연 소꿉친구로구나 소리가 절로 나는 고유의 특성이 있었다. 아쉽게도 패치후엔 다른 커먼 켄키랑 똑같이 제자리에서 좌우로 살짝살짝 움직이는 연출로 수정되었다.
 성능은 능력치나 전투력 양방으로 특출난점도 아주 뛰어난 점도 없는 극히 보통의 유급 켄키지만, 진화시의 공세응원 2는 전동드릴과 펜치만이 갖고있는 일종의 고유스킬이라는 아이덴디티를 가진다. 처음부터 공세응원이 2인 전동드릴과 비교하면 진화가 필요하다는게 걸리지만 진화재료가 비교적 남아도는 편인 설계도인데다 유급 특유의 짧은 수리시간이 메리트.
 암튼 유저들에게 있어선 여러모로 애증의 대상이자 소꿉친구 드립때문에 네타캐릭터적인 면모도 갖게 되었는데, 브러시가 추가되면서 공세응원 보유자로서의 입지가 위험해졌지만 2차개장이 추가되서 거의 동위호환급 이상의 성능으로 대상향되었다.
 여담으로 영어로는 플라이어라고 불리지만 실제 플라이어와의 차이점은 물건을 자를수 있다는 점이며 절단부가 없는 플라이어 쪽이 물건 집기에 특화되어있다. 실제로 본 게임에서도 플라이어가 별개의 켄키로서 등장~~하는데 슴가는 플라이어 쪽이 더 크다~~. 
 2015년에 발매된 공략본의 설정에 의하면 정말로 소꿉친구였다고 한다.

 * 라디오펜치
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/8/8b/Longnose_n.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/c/cb/Mechanic_Pliers.png ||
 펜치와 함께 비교적 초반에 간단히 입수할수 있는 켄키로, 첫 에리어 보스를 잡는 의뢰 마탑주변을 공략해라 보상으로 확정적으로 입수 가능하기도 하다. 이 말은 초반이라면 꽤 신세를 지게 되지만 어느정도 전력이 갖춰지면 일선에서 밀려나게 된다는 이야기인데, 펜치처럼 준고유스킬이 있는것도 아니기 때문에 펜치보다도 더 누락되기 쉬워진다. ~~막말로 얘를 끝까지 키우겠다면 가슴 보고 키워야 한다(…)~~ 최종적인 능력치는 펜치와 완전히 동일하지만 스킬 활용도는 그야말로 천지차이.
 캐릭터적으론 펜치와 함께 양대 스테레오 타입 히로인 속성이라 할 수 있는데, 플레이어의 생활관련에 대해 누님이라도 된듯 걱정하며 참견하려 하는 한편 탐색이나 건설등의 지시에는 충실히 따른다. 욕탕을 엿보는 오야카타에 대해 "같이 들어가고 싶다면 그렇게 말하지 그랬어" 라며 아양떠는 면 덕에 오레타워를 대표하는 글러먹은 오야카타 제조기의 필두로 거론되기도. 참고로 들고있는 펜치엔 빵이 물려져있는데, 도감에서 스크롤하지 않으면 알아보기 힘들정도로 깨알같다.
 비교적 초기에 입수할수 있는 초반형 켄키 치고는 준수한 룩과 거유 때문에 탄탄한 팬층이 있는지 니코니코 대백과 기준으로 펜치와 함께 제일 먼저 개별항목이 작성되었고, MMD모델로도 나온 몇 안되는 켄키이기도 하다.

 * 플러스드라이버
|| http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/c/cb/Phillips_Screwdriver_n.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/2/24/Impact_Driver_Plus.png ||
 도적 속성의 캐릭터로 화력과 방어가 떨어지지만 보유 스킬 자세와 천리안의 효과가 우수해서 대우받을수밖에 없는 켄키. 먼저 연속공격스킬 2단자세가 터지면 공격횟수가 늘어나는데, 진화시 3단자세가 되어 공격횟수가 더욱 늘어난다. 범용 사정거리로 자세스킬이 가능한건 현재 얘와 브러시 단 두명 뿐이니 참고.
 고유스킬 천리안은 아이템 룰렛이 걸릴 확률을 높여주는것으로, 이 아이템 룰렛을 통해 각종 소비 아이템과 시간한정 던전의 진화소재등을 얻을 확률을 조금이나마 늘릴수 있다는 점이 메리트가 되어 모 함선게임의 [[이58|데찌공]] 급으로 혹사당하고 있다(…). 그 특성상 입수난이도가 살짝 레어한 편이지만 마이너스드라이버에 비해서는 손에 잘 들어오기 때문에 교대근무용으로 2~3명을 확보하는 플레이어가 있을 정도.
 의외로 사실로 드라이버 콤비는 실제 공구가 많이 사용되서 그런지 명중보정이 높다. +가 824로 834인 글루건 다음가는 상위권.

 * 마이너스드라이버
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/9/9a/Flathead_Screwdriver.png || http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/e/ec/Impact_Driver_Minus.png ||
 본 게임에서 롤러컨베이어와 함께 유이한 4스킬 보유자. 동문인 플러스드라이버에 비해 등급이 높아서 입수난이도가 높지만 천리안 스킬 보유의 메리트라던가 전투력 자체는 스킬 빼면 큰 차이가 없어서 아이템 획득을 위해 혹사당하는건 매한가지다(…). 자세가 없어서 공격횟수면에서는 떨어지는 대신 방어 높은 상대에 대해 큰 데미지를 주는 천공격과 공격 타겟이 되면 통상공격을 한번 더 쓸 수 있는 반격이 있어서 플러스랑 사용 감각이 좀 틀리다.
 플러스드라이버에서도 서술했지만 명중 능력치가 높게 책정되어있는데, 최종치는 전 켄키중 1위를 자랑하는 843으로 글루건보다 9나 높다. 많이 키울수록 공격 빗나가는 일 없이 견실히 싸워주는 모습을 볼 수 있는건 이 때문. 건축스킬은 개장사인데 워터펌프나 빠루처럼 진화시 2가 되지는 않는데다 워낙 입수율이 짜기에 개장조에서는 수중펌프와 함께 제일 늦게 쓰인다. 대략 기나긴 ~~혹사~~ 레벨링끝에 만렙 찍고나서야 키즈치랑 디스크글라인더를 밀어낼 수 있기에 제일 빨리 입수할수 있어서 꽤 긴 기간동안 개축조로 쓸 수 있는 키즈치랑은 반대.

 * '''쇠망치(카나즈치/슬레지해머/콤비네이션해머)'''
|| http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/1/10/Hammer.png.PNG || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/c/c4/Sledge_hammer.PNG ||
 덤프트럭, 크롤러 크레인과 함께 오레타워의 타이틀 히로인중 한명임과 동시에 초기 켄키로 걸리는 5명중 한명… 이긴 한데 실제 유저들의 대접은 좀 심하게 안좋아서 칸코레로 치면 후부키랑 이나즈마의 안좋은 면만 모았다고 할 수 있는 불쌍한 애가 되었다(…). 이유의 태반은 게임상에서의 성능 때문. 명중과 회피가 떨어지는 한방형 캐릭터인데 비슷한 능력치 성향을 가진 키즈치와 비교하면 스탯 총합이 좀 높아서 더 잘싸워주는 대신 가격이 3이고 건축스킬이 극후반에야 가치를 인정받는 비축사라서 스킬 효율이 매우 떨어진다. 게다가 진화재료가 강캐들이 주로 점유하는 현자의 강철이라는것이 제일 치명적인데 강철로 진화해야 할 애들이 많은 상태에서는 3개조차도 아까울 것이다.
 이렇게 불우한 아이였으나 1월 22일 패치로 2차진화가 추가. 전체적인 능력치가 신급과 기존 병급의 장점을 합친 수준으로 확 올라가는데 스킬은 비축사가 극으로 뛰어오르고 가격이 극이 되며 간파 3이 추가되면서 [[후부키(함대 컬렉션)|이제야 타이틀 히로인 다운 대접을 받을 수 있게 되었다.]] 필요 레벨은 45밖에 안 하지만, 아침해 3개, 대지 1개의 물방울이 필요하다. 이 물방울의 입수가 상당히 곤란한지라(대지는 메달 100개, 그외 3종인 창해/영봉/아침해는 진화재료 100개와 하나를 교환 가능하다) 진작 만렙찍고도 재료가 안모이는 경우가 파다할 것이다. 2진화후의 능력/스킬상승이 워낙 사기성이 높은걸 생각하면 당연하다고 봐야 할지도.

 * '''나무망치(키즈치/오오키즈치/요코즈치)'''
|| http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/4/44/Mallet_n.png || http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/0/07/Big_Mallet.png ||
 카나즈치랑 비슷하면서도 묘하게 다른 성능을 가진 켄키이자 개장사 스킬 6인조중 한명. 개장하고나면 명중과 회피가 확 떨어지는 유일한 켄키라 중~후반 던전에 가면 공격 하나 맞추기도 버거워지는 상태가 된다. 그래도 개장사 스킬 가진 캐릭터들중에서는 입수가 쉬운 편인데다 공구족 유일의 가격 극 보유자라서 명중만하면 MVP 털어가기도 쉬워서 룰러나 투광기의 보조라는 안전빵으로 커버하면서 키우면 쑥쑥 자라난다. 어찌보면 드래곤 퀘스트의 거대망치 생각나는 성능이라 할 수 있는데, 진화후 스킬어택 대사에도 딱 "통한의 일격을 먹여주겠어~" 가 추가된다. 재료가 최종적으로 남아나는 설계도이기 때문에 진화시의 부담도 적은 편. 카나즈치가 이나즈마라면 얘는 이카즈치의 초기 컨셉에 가까운 성격인데, 대사를 보면 카나즈치를 챙겨줄라고 하는 면이 (특히 컵에텔 먹여서 만취시켰을때)곳곳에서 보인다.
 1월 22일 패치로 카나즈치, 워터펌프플라이어와 함께 2차진화가 추가되었는데, 개장사가 2가 되고 반격 3이 추가된다. 능력치가 확 올라갔음에도 스탯은 카나즈치에 근소하게 밀리지만 이 스킬구성때문에 데몰리션머신과 동등한 활용도를 갖게 되었다. 필요한 물방울은 대지 2개 영봉 2개.
 여담으로 항목 곳곳에도 썼지만 키즈치의 성우분인 이시이 미샤 분은 오레타워 참여 성우중에서는 제일 열심히 플레이하고 있는 모양이며, 그에 따라 상당히 안폭한 플레이 레포트를 몇개 남기기까지 하였다.

 * '''스패너/스패너M36/콤비네이션스패너'''
|| http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/5/5b/Spanner_n.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/8/89/Spanner_M36.png ||
 검약사(1->1->3)/공격열화(1->2->3)/공진술(1->2->3)을 보유한 유종 켄키. 1차진화 후에는 병종이 된다. 눈을 안대로 가리고 있고 오야카타를 대마왕이라 부르며 따르는 마녀풍의 소녀. 안대 밑의 눈은 진화시킨뒤 경상 이상의 데미지를 입거나 컵에텔을 먹였을때만 확인할 수 있다. 편성임무중 어둠의 주민이란게 있는데 여기에는 스패너는 들어가지 않는거로 보아 그냥 중2병일지도 모른다는 의혹이 있다(…). 고유스킬은 공격열화. 편성퀘 동시편성 대상인 옵셋스패너와 비교하면 고유스킬은 저쪽이 더 효과적이지만 이쪽은 공진술 레벨이 올라가기에 단순 전투력으로만 보면 이쪽이 위다. 여담으로 2차진화 후 읊는 대마왕 소환주문은 '''오야카타, 쭉 사랑하고 있습니다''' 를 거꾸로 한 것.

 * 옵셋스패너
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/5/54/OffsetSpanner_n.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/a/a2/Offset_Spanner_M36_n.png ||
 평범해보이는 수녀같지만 경상 이상이 되면 죽여주는 표정과 함께 본성이 드러나는 아가씨. 직업은 암흑사제인데 진화시키지 않으면 알 수 없기에 경상 이미지에서 뒤통수를 어떤 의미로든 맞은 플레이어들이 꽤 될것이다. 그리고 컵에텔 먹고 취했을때랑 파손시 남기는 유언을 보면 본 게임 굴지의 대 오야카타 [[얀데레]] [[사쿠마 마유|속성 보유자]]가 아닐까 싶어지기도. ~~얘를 묻어버리고도 남을 벤치바이스가 나오면서 썩소면 빼고는 전부 데꿀멍하게 생겼다~~
 고유스킬은 방어열화로, 상대에게 박히는 데미지를 늘릴수 있다는 점에서 보면 상당히 효율적인 디버프스킬중 하나. 공세응원등과 조합되면 주는 데미지가 확 늘어난다. 그 페널티라고 해야하나, 진화시 다른 스킬들의 레벨은 올라가지 않는다. 스킬이 워낙 좋기 때문에 초반에 직각자가 없을 경우 룰러와 함께 최우선적으로 지혜의 결정을 써서 진화시키는걸 추천한다.

 * 소켓렌치
|| http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/7/71/Socket_wrench.PNG || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/6/6e/Socket_Wrench_M36.png ||
 방어지원과 방어벽으로 완전 방어형의 스킬구성이라는, 유급이랑은 전혀 어울리지 않는 스킬조합을 갖고있다. 덕에 상당히 애매한 성능으로 공구족에서 사용편의도가 최하위를 달리는 세명중 하나로 낙점찍히고 말았다.
 소켓/라쳇/몽키렌치는 서유기의 3인조를 모티브로 하고 있는데 얘가 사오정 포지션이다. 컬러링과 등껍질 그리고 머리의 접시를 빼면 사오정이란 이미지와는 좀 거리가 멀게 느껴지기도. 렌치 셋은 천축국 이벤트기간 한정으로 신규 켄키인 삼장법사 포지션의 고압세척기와 편성퀘가 존재했다.

 * 라쳇렌치
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/5/58/Ratchet_wrench.PNG || http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/0/04/Ratchet_Wrench_M36.png ||
 저팔계+보쿠 소녀+먹보라는 해괴한 모에속성의 집합체. 그래도 욕탕이랑 컵에텔먹고 취했을때의 대사를 보면 얘도 여자 맞긴 하다.(…) 능력치는 렌치 3인조는 물론이고 전 공구족중 최하급인데, 특히 공격하고 명중 초기치가 바닥을 친다. 다만 이 녀석만 가지고 있는 아이덴디티가 2점동격 스킬인데, 처음에 2점동격을 가진 캐릭터들중에서는 진화해도 2점동격이 그대로 남는다. 덕에 어느정도 육성상황이 확보된다음 천천히 키우면 시던 탐색반 등으로 충분히 밥값을 할 수 있게 될 것이다.
 10월 9일 추가 켄키 마테리얼 핸들러가 2점동격 3->극을 들고온 덕에 유일까지는 아니게 되었지만 입수하려면 3에리어를 재패해야하는데 이 구역은 못해도 80레벨대의 고레벨 켄키가 대량으로 필요한 동네인지라 어지간한 노랖유저라도 아닌 이상 쟤때문에 라쳇렌치가 사장되는 일은 없을 것이다. 마테리얼이 일반입수 켄키중 끝판왕급인걸 생각하면 특히나.

 * 몽키렌치
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/1/19/Monkey_Wrench.PNG || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/b/b8/Monkey_Wrench_M36.png ||
 '''스키드스테어로더와 자유단면굴삭기와 함께 본 게임의 간단 사기캐.''' 흔히 말하는 공격특화에 방어력이 봉지인 능력치인데, 자체 회피율이 좀 되고 간파 스킬이 있어서 그럭저럭 잘 피한다. 진화하고 나면 2단자세가 4단자세가 되어 본격적으로 사기의 극을 찍기 시작하는데, 이게 터지면 나름 높은 공격력으로 총 4번을 때려서 타의 추종을 불허하는 위협적인 딜링을 보여준다. 동레벨대의 신급들에게 밀리지 않거나 상황에 따라서는 그 이상의 전투력을 가지는 셈. 무엇보다도 4단자세 보유 캐릭중 입수가 제일 쉽다. 이름과 손오공 모티브 때문에 말 끝에 몽키를 붙이는 버릇은 덤.

 * 플라이어
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/0/03/Plier.PNG || http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/c/c0/Vice_Pliers.png ||
 전체적 성능은 똑같이 의사 모티브인 워터펌프플라이어랑 비슷한데, 차이점은 진화시 유종 그대로라는것과 건축스킬. 건축스킬은 욕탕/휴식소 증축에 이바지해주는 보조사인데 진화시 2로 올라가므로 키워도 손해는 보지 않는다. 진화시 가격이 2가 되는것과 특기분야가 양용인것은 똑같기에 전투에서의 사용감각 자체는 유종과 병종이란거 말고는 그렇게까지 차이가 없다. 건전한 의사선생님+거유 취향의 오야카타에게 권장.

 * '''워터펌프플라이어/헤비펌프플라이어/날붙이 멀티펌프플라이어'''
|| http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/d/d9/Water_Pump_Pliers.PNG || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/5/51/Heavy_Pump_Pliers.PNG ||
 의사용 가운 달랑 하나 걸친거나 다름없는 바람직한 패션과 혀 짧은 특유의 발음과 나사가 풀린듯한 음성톤이 특징적인 켄키. 플라이어가 건전한 의사라면 얘는 매드 사이언티스트(확정) 속성을 갖고있다. 초기에 걸리는 5명의 켄키중 하나인데, 유저들 과반수가 얘가 초기켄키로 걸리기라도 했는지 다른 4명에 비해 압도적인 인기와 팬아트 지분을 확보하고 있다(…). 2차진화 일러스트가 잡지를 통해 제일 빨리 공개된걸 보면 제작진도 어느정도 의식한듯. [[의사양반|의사인데]] [[마리온 라돔|개조에 미친듯이 집착하는거]]때문에 매드닥터인지 사이언티스트라 해야할지 좀 애매했는데, 나중에 자력으로 다른 켄키를 만들어냈다는게 밝혀지면서 매드사이언티스트로 확정. ~~닥터가 박사도 의미하는거기 때문에 어느 쪽도 틀린 말은 아니지만 일단은…~~
 실제 성능도 초기켄키 5명중에는 파격적이다시피한데, 이 게임에서 중요한 스킬인 개축사를 갖고있고 진화시 2로 올라가기까지 한다. 개축사 2는 얘랑 빠루를 진화시켰을때만 볼 수 있는 준 고유스킬. 가격도 2로 올라가주기에 전투력도 준수하다 할 수 있는데, 마지막 스킬인 분투응원만은 상당히 애매해서 없는 스킬 취급되는게 유일한 흠. 10월 9일 패치로 발동상황이 완화된다고 써놨지만 '''그래도 안 터진다.''' 그냥 보스딜할때 보험이라고 생각하고 쓰는게 편하다.
 이름때문에 모티브가 뭐하는 공구인지 궁금해하시는 분들이 많으실텐데, 정확히는 워터펌프에 사용하는 플라이어형 공구중 하나. 주로 수도관 가스관 전기공사등의 특수작업에 사용되는 길다란 플라이어로 절대 수력으로 가동하는 공구가 아니다! 그녀가 의사~~양반~~설정을 가지게 된건 저들중에 의료용 플라이어가 있기 때문인듯 하다.
 1월 22일의 2차진화로 개축사, 분투응원, 가격이 전부 3으로 올라가고, 필요 물방울은 창해와 영봉 2개.

 * 룰러
|| http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/a/aa/Ruler.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/c/c1/Stainless_Steel_Ruler.png ||
 직각자, 줄자와 함께 공주 3인조로 서양권의 공주님 담당. 명중률을 올리는 집중지원 보유자로, 보유자중 제일 쉽게 입수할 수 있다는 점 덕에 초반 지혜의 결정은 얘 혹은 옵셋 스패너중 하나에게 쓰게 될 것이다. 건설스킬도 보조사라서 키운 보답을 확실히 하는 편.

 * 직각자
|| http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/d/d1/Square.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/1/1f/Iron_Square.png ||
 고대 아라비아 혹은 남국풍의 공주님 담당으로, 범용성이 높은 회피응원과 회피스킬인 간파를 보유하고 있다. 본인의 회피도 높은 편인 대신 그만큼 HP와 공격력은 쳐지기에 화력적인 면으로는 떨어지지만, 진화시 3이 되는 회피응원은 갈수록 적의 명중과 스킬때문에 생존하기 어려워지는걸 생각하면 어느 시점에서도 매우 쓸만하다.
 워터펌프플라이어와 함께 초기켄키 5명중에서는 파격적인 성능이지만 걸린 유저가 별로 없는지 초기켄키로서의 인지도는 낮은편. 대사를 보면 조는 상태에서 행동하는거나 다름없는데 이게 생각하기에 따라선 상당히 슈르하다. 

 * 줄자
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/7/73/Tape_Measure.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/f/f0/Iron_Tape_Measure.png ||
 일본의 공주님 담당. 전투스킬로 방어벽이 있어 생존성은 높지만 화력이 모잘라고, 그나마 같이 달려있는 분투응원도 상당히 애매한 스킬이란게 단점이지만 기반사 보유 켄키중 가장 쉽게 입수할 수 있기에 기반공사 목적으로 키우게 될 것이다. 성능과는 상관없는 이야기지만 유랑켄키 이벤트때 토탈스테이션 먹으려던 유저들에게 있어선 꽝카드라는 이유로 펜치 이상의 애증의 대상이기도 했다.

 * 톱
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/a/ae/Saw_n.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/c/cc/Chainsaw.png ||
 초기에 걸리는 5명의 켄키중 하나로 글루건과 함께 전투특화형. 괴력의 여전사+밥순이 기믹이며 가격과 방어벽이라는 심플하면서도 화력과 생존성 양방이 보장되는 스킬을 보유한 초~중반 어태커인데 진화후 병급이 되면서 공격 최종치가 781로 왕급수준까지 확 올라가고 공격 이펙트가 10번이나 난도질하는걸로 변해 타격감이 끝내주며, 크리티컬이라도 터지는 날엔 마계탑사 Sa.Ga 마냥 신이라도 해체할 수 있을것 같다. 하여간 명중이랑 기민이 살짝 떨어지는거 빼면 초기제공 5명중에서는 최강급의 전투력을 가진단 소리. 여담으로 대사중에 [[함대 컬렉션|모 함선 의인화 게임]]의 [[호쇼(함대 컬렉션)|모 경항모]]의 대사를 흉내내는게 있는데, 끝이 밥타령이다(…).

 * 디스크그라인더
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/d/d1/Disc_Grinder.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/c/c7/Circular_Saw.png ||
 톱을 라이벌시하는 지적인 여전사. 사용 감각은 전투스킬구성이 동일한 톱과 거의 비슷한데 톱과의 차이점은 가격이 3이 아니라 2라서 화력이 떨어지는 대신 진화후 유종 그대로라서 수리시간면에서 메리트를 가지며, 개축사 스킬이 있어서 키워두면 개축러시때 고레벨의 건물을 양산하는데 도움이 될 수 있다는 것이다. 참고로 10월 9일 패치 이전에는 진화후 공격이펙트가 뜬금없이 타격으로 변했는데 패치후 써는걸로 다시 돌아왔다.

 * 줄(야스리)
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/b/b0/File.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/d/df/Orbital_Sander.png ||
 살짝 날이 선 성격을 가진 무기상인. 능력치밎 전투스킬적으론 소꿉친구인 펜치하고 비슷하기에 마음에 들었다면 끝까지 주력으로 써도 무난한 성능이다. 다만 공세응원 2를 가진 소꿉친구와 비교하면 공세응원이 1인 대신 가격이 2라서 자기 자신의 화력이 높다.

 * 삼각줄
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/1/1c/Triangular_File.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/0/04/Delta_Sander.png ||
 파트너인 야스리와 대비되는 포지션인 방어구상인. 스킬이 안경갓파 소켓렌치랑 거의 차이가 없는데 저쪽은 방어지원/방어벽 둘 다 올라가는데 비해 얘는 방어벽만 레벨이 올라가고, 진화에 경쟁자가 많은 강철을 먹는데다 진화시 공격 타수가 1로 줄기까지 하니 이만한 함정카드가 없지 않을수 없다.(…) 결정타로 얘를 밀어주는 팬까지 적기 때문에 이 게임에서 가장 불우한 켄키라고 봐도 무방할 듯.

 * 대패(칸나)
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/0/06/Planer.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/c/ca/Trivet_Planer.png ||
 키리, 노미와 함께 기민과 회피에 특화된 닌자 3자매. 당연히 HP와 방어면은 최약이라는 유급 켄키의 특징을 극단화시킨 적절한 스탯분배를 갖고있다. 만렙시 압도적인 민첩을 통해 대부분의 전장에서 퍼스트어택을 날려댈 수 있기에, 오야가타들에게 인기가 좋다. 장녀인 칸나는 전투특화타입으로 건축스킬이 없는대신 능력치 총합과 전투스킬이 우수. 자매 공통 스킬인 간파는 큰언니답게 진화시 2로 올라가기에 높은 생존성을 가지지만, 2점동격은 진화하면 가격으로 바뀌어버리는데 이건 유저 성향에 따라 평이 갈릴듯. 항상 웃고 있는 평상시에 비해서는 본업에 충실하게 방심을 모르는 대사들로 이루어져있고, 모티브가 대패인지라 공격시엔 상대의 가죽을 벗긴다는 상당히 잔인한 대사를 날려주신다. 경상/욕탕 이미지에서는 눈을 뜨며 포스가 느껴지는 무시무시한 안광을 발하는데, 특히 욕탕일 경우가 진국. 엿보는 오야카타에 대해서도 가죽 벗기겠다고까지 하는데다 비상시를 대비해 손에 모티브가 되는 무기를 들고있는 다른 둘과 달리 맨손인지라(도감에서는 발에 장비한걸 확인 가능하지만 욕탕에서 대면하는 중에는 확인할 수 없다) 어떻게 보면 너 같은건 맨손으로도 쳐잡을수 있어라는 포스를 보여준다(…).

 * 송곳(키리)
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/e/e9/Gimlet.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/b/bc/Auger.png ||
 닌자 세자매중 레어도가 혼자서 금배경이라서 입수가 곤란. ~~송곳이 초레어템 취급인 [[라그나로크 온라인]]이냐~~ 둘째답게 언니랑 동생걱정을 많이 하며 말수가 상당히 적다. 셋중에서는 밸런스형 타입이라 할 수 있지만 건축스킬인 속작업은 미묘한 성능이기에 없다고 봐도 크게 상관없긴 하다. 송곳답게 방어 높은 상대에 대해 큰 데미지를 주는 천공격을 보유하고 있는데, 10월 9일 패치 이전의 천공격은 공격스킬로서 좀 애매했었고, 보기랑 달리 세자매중 최종능력치 총합이 떨어져서 극후반 던전에서 다른 둘은 선제를 여유롭게 갈기는데 얘만 선제를 못하는 일이 의외로 많이 보고되어 레어도 값을 한다고 보기 힘들다는 평가가 많았다.

 * 정(노미)
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/2/2b/Chisel.png || http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/7/77/Bolster_Chisel.png ||
 소극적인 성격을 가진 닌자 세자매의 남매. 특기작업이 건축계인데 불구하고 건축스킬이 속작업이라 역시 효율은 떨어진다. 게다가 공격스킬은 물론이고 아군을 지원하는 스킬조차 없는데 전용스킬인 은밀의 존재로 자기 자신의 생존력에 특화되어있다. 세자매는 스탯 자체는 크게 차이가 없기 때문에 취향과 스킬에 따라 잘 선택하자. 여담으로 실제 공구인 정의 용도를 반영해서 도감설명이나 대사를 보면 모 아부키타마냥 키즈치가 특별히 이유도 없이 노미의 머리를 때리고 다닌다고 한다(…). ~~칸나가 이 사실을 아는 날엔 [[당신은 죽을 수도 있습니다|키즈치는 죽을 수도 있다]]~~

 * '''삽(스코프/쇼벨/스페이드쇼벨)'''
|| http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/f/f0/Scoop.png || http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/7/77/Shovel.png ||
 공구족에서 스킬이 제일 쓸모없는 켄키를 들라면 소켓렌치, 삼각줄과 함께 도마위에 오르는 최악의 3명중 하나(과거형. 후술). 아이돌 풍의 디자인을 하고 있고 본인도 그 기믹[* 애초에 넘버가 아이돌넘버 48의 절반인 24이다.]이지만 해체네타는 딱히 그렇게까지 흥하지 않는 모양이다(…). 타 게임의 아이돌 컨셉 캐릭터들에 비해 상당히 육덕진 외관을 하고 있어 성능과는 별개로 코어한 지지층이 있었다.
 성능 면에서는 활기 2를 보유하고 있어 개축전 건물공사 러시에서는 낄 여지라도 있겠지만 전투스킬은 효용성이 애매한 분투응원 달랑 하나라서 아예 없는거나 다름없다. 자체 스탯이라도 좋다면 모를까 그런것도 아니라서 특히 공격은 최종스탯이 700을 넘지 않는데다 얘보다 더 공격이 낮은 수중펌프는 공진술이 있기에 사실상 전투능력은 벌레나 진배없고, 재료도 유급과 병급내에서 쓸만한 애들이 주로 경합하는 결정인지라 진화 우선도는 더욱 떨어진다. 활력 목적이라면 차라리 트럭믹서랑 타이어롤러를 키우고 말지. 결정타로 천축국 이벤트로 실장된 로리콘 삼장법사가 분투응원 3을 들고오면서 아예 공개처형...까지가 과거의 이야기였으나 2015년 3월 5일 2차진화가 추가되면서 최초의 '''활기 극'''을 보유하게 되었고, 공격스킬로 '''공진술 3'''까지 손에 넣어 신세를 펴게 되었다. 다만 일러스트면에서는 육덕진 면이 너프되서 슬퍼하는 오야카타도 적지 않은 모양.

 * 글루건
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/b/b6/Glue_Gun.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/6/65/Caulking_Gun.png ||
 초기에 걸리는 5명의 켄키중 하나. 톱과 함께 초기 켄키 5인조중에서는 전투특화형이라 할 수 있는데 스킬이 고유스킬인 정밀격 단 하나밖에 없지만 발동하면 간파같은 특수한 상황 빼면 거의 확실하게 공격이 꽃히면서 데미지 배율이 늘어난다. 게다가 총잡이답게 자체 명중도 고수준으로, 마이너스드라이버와 함께 830이상의 명중을 갖고있어서 고난이도 던전에서 명중 빗나갈 걱정은 거의 없다.
 초기 켄키 5명의 공통사항으로 입수난이도가 그럭저럭 높은 편이고 유급에서는 가스용접기와 함께 진화재료로 제일 많은 물량을 필요로 하는 원초의 오일을 사용하는 유이한 켄키지만, 사용자가 중반 이후에야 육성 건드려볼 수 있는 왕과 신급에 주로 몰려있기에 초기켄키로 먹었다면 경합자가 사실상 없어서 부담없이 진화시킬수 있다. 어차피 조기에 진화시켜도 왕/신급을 여유롭게 육성가능해지는 시점에서는 1~2명 진화시킬 정도의 오일은 확보되니 본전 이상은 뽑을수 있다.
 바로 아래번호의 가스용접기와 마찬가지로 천축 이벤트에서 재평가받았는데, 무지개전갈 토벌퀘가 추가되면서 정밀격이 켄키의 레벨 불문하고 전갈에게 걸리면 무조건 맞게되서 컵에텔이 1개라도 궁했던 유저들 대부분은 얘와 플로어잭을 키우게 되었다.

 * 가스용접기
|| http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/6/6b/Gas_Welder.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/e/eb/Arc_Welder.png ||
 기계족의 팬과 디젤발전기와 함께 정령술사 트리오의 일원. 담당속성은 불인데 여기에 걸맞지 않게 심약한 성격이라는 갭이 모에 포인트로, 저 둘과는 달리 후드로 귀를 감추고 다니고 있다.
 레어도는 1이지만 2에리어 광산에서부터 본격적으로 입수가능하며, 보스딜링스킬인 공진격을 처음부터 2레벨로 들고오는 파격적인 모습을 보여주는데 그 댓가인지 초기능력치가 라쳇렌치와 함께 공구족 최하위인데다 어째서인지 다른캐릭터들이 50인 운도 45로 한단계 낮아서 이쪽도 꼴지다. 다만 디젤발전기/고압세척기와 함께 진화시 공진격이 3이 되는 몇 안되는 켄키인데다 보조사도 2레벨로 오르니 왕/신이 쓸 오일을 투자해서라도 진화시키는걸 추천하는데, 글루건과 같은 이유로 부담이 적고 금방 본전 이상은 뽑을 수 있다.
 공진격 3 보유자들중에선 기민이 제일 높은데다 유급 보정까지 받아서 퍼스트어택 참여율 높고 수리부담도 적은데다 공격 최종치가 병급으로 바뀌지 않는 유급에서는 1위인 735라서 공진격과의 시너지로 무시못할 화력을 끌어내는게 밝혀져서 재평가받았는데 초창기 천축 밤길 클리어 보고자들 대부분이 얘를 편성했는지라 전투요원으로서 인기가 확 올라가게 되었다.

 * '''전동드릴/전동해머드릴/다이아몬드코어드릴'''
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/d/d8/Electric_Drill.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/5/58/Electric_Hammer_Drill.png ||
 천공격(1->2->극)/공세응원(2->2->3)/생산장(0->0->2)을 보유한 병종 전투/격투계 켄키. 발키리를 이미지한듯한 전투특화형 캐릭터. 소꿉친구와 함께 단 두명밖에 없는 공세응원의 보유자로, 처음부터 2라서 공버프 용도로서의 활용도는 높다. 다만 여전사 콤비랑 달리 방어벽이 없기 때문에 생존성은 떨어지는 편. 캐릭터적으로는 언니인 전동픽을 동경하는, 시스콘끼를 가진 노력가 타입. 2차진화에서는 기존 스킬의 강화에 더해 비축사 2가 추가되어, 건축 레이드에서 쓸 곳이 생겼다고 보면 된다. 4월 2일 점검으로 천공격이 크게 상향을 받아 공세응원과 더해 엄청난 화력을 뽐낼 수 있게 되었다.

 * 전동픽
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/e/e2/Electric_Pick.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/a/a0/Electric_Hammer.png ||
 발키리 자매의 언니로 일러스트 호불호가 살짝 갈리지만 전투력은 동생 못지않게 강력한 전투특화형. 공세응원이 없는 대신 방어벽이 있어서 자기 자신의 전투력과 생존성은 더 높다. 최종 공격력은 768으로 순수 병급에서는 1위라 진화후의 천공격 3의 위력이 무시못할 수준이 된다. 천공격 특성상 방비열화보다는 공세응원과 조합하는게 효율적인데, 마침 동생인 전동드릴한테 공세응원이 있으니 같이 써주면 성능적으로도 이미지적으로도 최고의 조합이 아닐수 없다.

 * '''램머/바이브로콤팩터/핸드가이드롤러'''
|| http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/7/7f/029a_n.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/a/af/Vibro_Compactor.png ||
 비교적 초반부터 입수할 수 있으면서도 냅다 기반사 2와 공격타수 6을 들고오는 굉장한 발명가 소녀. 능력치가 극단적으로 약한것도 아니고, 처음엔 가격과 기반사밖에 없지만 진화시 가격레벨 증가에 더해 간파가 붙어서 예쁜 캐릭에 혹해서 키워도 절대 손해는 보지 않는다. 참고로 진화시 스킬이 새로 하나 추가되는건 의외로 적어서 초기 59명중에선 몰타르믹서랑 얘 단 두명. ~~승마머신~~로데오머신처럼 보이는 기구를 타고 ~~[[딸딸이|딸딸딸딸딸딸]] 리듬에 맞춰 다지는~~ 로리소녀라는 점과 도감설명의 "말에 타고있는거같이 보여? 아하하~ 확실히 닮았네에♪" 등의 각종 노린듯한 대사설정이 시너지효과를 일으켜서 워터펌프 정도는 아니더라도 신사 오야카타들에게 엄청난 인기를 구가하고 있다. ~~※오레타워는 R18 지정 게임이 아닙니다~~
 나름대로 인기가 있는걸 의식했는지 2번째 2차진화 멤버에 들어갔으며, 가격이 극으로 확 올라가고 기반사와 간파도 3까진 올라가서 전투면에서 엄청나게 상향되었다.

 * 아스팔트커터
|| http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/7/7a/Image_80.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/a/a3/Large_Asphalt_Cutter.png ||
 세계정복을 꿈꾸는 악의 발명가. 공격력은 병종중에서는 일륜차 다음으로 높고, 명중도 역시 병종에서는 톱클래스의 우수한 능력치를 가졌다. 착한 발명가인 램머와 비교해서 능력치면에서는 우수하나 스킬은 절약사2와 가격2로 진화 이후에 가격만 2에서 3으로 오르기 때문에 스킬면에서는 살짝 밀린다. 평상시 고도수의 안경으로 눈동자가 전혀 안보이는데 욕탕에서는 안경을 벗기는 커녕 아얘 작업용 고글을 끼고 나온다. 컵에텔로 만취시키는거 말고는 맨눈을 절대 볼 수 없는데 이마저도 안경이 고글처럼 위로 올린 상태. 시간의 성역 1 함정에서 포획할때 후하하하하 하면서 꽝카드로 나타나 스트레스를 주는것과 코믹하게 발라당 누운 경상 이미지가 강렬해서인지, 의외로 무시못할 성능과는 별개로 네타 캐릭터로서 인식되고 있다.

 * '''일륜차(네꼬구루마)'''
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/f/fa/Wheelbarrow_2_Year_Old.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/d/d8/Wheelbarrow_3_Year_Old.png ||
 공사현장의 자재를 나르는 일륜차의 일본에서의 호칭이 네꼬구루마인것에 착안하여 고양이 소녀(…)로 치환한 센스있는 이름장난을 보여주는 켄키. 붙잡힌 상대에겐 평생 따른다는 규율이 있다는 발언 덕에 일족 단위로 존재하는듯 하다. 진화전 병종에서는 유일하게 금배경이라 입수난이도가 좀 있지만, 이게 나중에가면 원자의 방 포획에서 다른 금배경 켄키 먹을라고 할때 꽝카드로 얘가 걸리는 일이 비일비재한걸 보면 일족 단위로 존재한다는 얘기가 뼈져리게 다가 올 것이다. 유저에 따라 편차가 있겠지만 주로 '''미니쇼벨 난민에게 있어서는 최대의 적.''' ~~같은 성우인 와라와도 그렇고 왜...~~
 병종에서 전체적인 능력치가 높게 책정되어있는데 회피는 최고급이고 화력도 순수병종내에서 2위라서 의외로 고성능. 낮은 레벨로나마(1→2) 가격과 방어벽이 있기에 전투력/생존력도 괜찮지만 HP만큼은 낮은축에 속하므로 과신하지는 말자. 활기가 있어서 공사/개축연타때 끼워넣을수도 있다. 진화재료가 최종적으로 남아나는 설계도라서 진화시의 부담도 적은편.
 여담으로 이름이 개장전은 '''네코구루마 2살'''(猫車二才), 개장후는 '''네코구루마 3살'''(猫車三才)[* 영어권에서는 Wheelbarrow 2 Year Old, 3 Year Old다.]. ~~히익 페도~~ 

 * '''빠루'''
|| http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/c/c0/Crowbar.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/c/c0/Scraper_Bar.png ||
 빠루(バール)의 일어 철자가 구울(グール)이랑 비슷해서 그런지 '''설마의 좀비설정'''. 일륜차, 탱크로리와 함께 절륜한 이름장난 센스를 보여주는 켄키로, 좀비답게 느긋한걸 좋아하는 성격. 좀비라 속옷이 필요없어서 그런지 경상 이미지를 보면 아예 안 입고 있는듯하며, 실수로라도 컵에텔을 마시게 해주면… [[저놈의 몸에 생기가 돌아온다|…!!!!]]
 게임상 성능은 좀비답게 HP는 높지만 그외 스탯 특히 기민이 최하위라서 퍼스트어택 참여도 힘들고 공격순서가 느리기까지 하다. 덕분에 육성에 상당히 애를 먹지만, 힘내서 진화시키면 워터펌프플라이어와 함께 유이한 개장사 2 보유자가 되기에 키운 값은 한다. 진화재료가 강철이라서 경합자가 많기에 어느정도 재고와 육성상황이 넉넉할때 키우는걸 추천. 완전한 여담이지만 머리모양이 모 [[이168|잠수함 소녀]]를 떠올리는지라 혹사당해 죽은 그녀가 좀비로 살아났구나… 라는 드립을 치는 제독출신 오야카타도 있는 모양(…)이다.
 2차진화를 시키면 가격 극이 되서 전투력이 오르고 집중방해가 추가된다. 단 개장사는 2 그대로니 역시 비보가 모자랄때는 진화우선도는 떨어지는 편.
 일러스트레이터의 텀블러에 가보면 개인 공개작으로 [[http://kazuillust.tumblr.com/post/87938053354 좀비소녀]]를 그려놓은게 있는데, 머리모양이랑 얼굴형만 빼면 빠루랑 거의 판박이다. 설마…?

 * '''곡괭이(픽켈/듀얼픽켈/아이스바일)'''
|| http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/6/67/Ice_Axe.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/2/20/Dual_Ice_Axe.png ||
 곡괭이를 낫처럼 사용하는 자칭 사신 컨셉의 켄키. 외눈안경과 복장과 대사 등으로 스패너 이상으로 플레이어의 중2심을 자극하는 캐릭터성을 갖고있다. 가격과 간파를 갖고있는 전투특화형인데, 입수시기가 살짝 레어한거 치고는 커먼이라서 특별히 특화된 능력치는 없는 편이다. 그런데 진화시키면 복장 맨살 노출도가 늘어나는걸 시작으로 끝내주는 특성이 부여되는데, '''가격이 이점동격 3으로 변한다.''' 진화시 이점동격이 가격으로 변하는 칸나와 더스트랑은 반대. 유언은 "사신인 내가 죽을리가 없는데…" 인데, [[데스(악마성 시리즈)|몇번이고 요단강 익스프레스를 타고 온 사신]]이 이미 존재한다는걸 아는 순간 개그로밖에 보이지 않을 것이다(…). 2차진화 후 스킬은 2점동격(3)→3점돌파(3), 간파(1→3)으로 바뀌며, 위압(3), 생산장(2)이 추가된다.

 * 칼라콘(파일런)
|| http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/1/11/Pylon.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/f/f6/Light_Pylon.png ||
 상의가 통채로 칼라콘을 변형시킨듯한 드레스에, 지팡이 자루부분이 칼라콘과 연계되는 일이 많은 진입차단봉이라는 나름 세련된 디자인을 가진 켄키. 방어벽으로 자신의 생존력을, 회피지원으로 아군의 생존력을 올려주는 방어적 스킬 보유 켄키로서는 상당히 이상적인 구성으로, 직각자와 함께 유이한 회피지원 보유자라서 이것만 보고 키울 가치가 충분하다. 클래스도 병급이라서 공격력도 어느정도 있는 편인데다 직각자랑 달리 회피지원이 처음부터 2. 진화하면 보조사 레벨도 올라가기 때문에 말 그대로 버릴게 없다. ~~트레일러랑 소켓렌치 삼각야스리는 얘의 절반이라도 배워야한다~~ 캐릭터는 아라아라 우후후로 설명의 반을 함축 가능한 얌전한 누님 타입으로, 옵셋스패너가 암흑사제라면 이 아가씨는 진짜 신을 섬기는 사제다.

 * 스탠드 투광기
|| http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/0/0d/Standlight_n.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/f/fa/Balloon_Floodlight.png ||
 마음이 포근해지는 빛을 비춰줄거 같은 빛의 무녀. 룰러와 함께 명중을 올려주는 집중지원 보유자로, 진화후 타 스킬의 레벨은 올라가지 않지만 전체적인 능력치는 병종중 최상위권이라 상당히 강력하다. 동일 스킬을 보유한 룰러와 비교하면 능력치 자체는 상위호환이지만 스킬은 저쪽이 더 강력하고 오야카타 취향에 따라 무녀냐 공주님이냐 택일할수 있는 등의 차별점이 있다. 아예 같이 써서 명중을 극대화시키는것도 가능하고 이래저래 쓸만하다. ~~나머지 한명인 지브크레인은 취향을 타는 룩과 느린 속도때문에 사람을 매우 가린다….~~
 경상 이미지에서는 바지 밑에 검정 팬티스타킹을 신고 있음을 알 수 있는데, 본 게임의 팬티스타킹 캐릭중 유일하게 진화시 스타킹 자체가 [[어차피 모두 사라진다|아예 사라져버린다]]. ~~곡괭이랑 더스트짱은 그나마 절대영역이 드러나는 보통의 스타킹이기라도 하지만.~~ 실제의 투광기는 강한 빛으로 밤에도 주간급의 광량을 확보하는게 목적인지라 '''직시하면 실명할 위험이 있다.'''

 * '''공사표지판(컨스트럭션사인/일렉트릭사인보드/로드파일럿)'''
|| http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/6/68/Construction_Sign.png || http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/1/13/Electric_Sign_Board.png ||
 말 그대로 위험 진입금지등을 표시하는 공사간판. 그 공사간판을 부적마법으로 치환했으며 키리와 함께 말수적기로는 쌍벽을 달리기에 성격을 종잡기 힘든 캐릭터로, 확실한것은 부적 마법사라는것 정도. 성능은… 직접적으로 적을 공격하는 스킬을 갖고있지 않아 전투력도 애매하고 건축계 스킬은 절약사인데 고레벨 건/개축을 요하는 후반이라면 모를까 초중반에 밀어주기엔 좀 애매한 녀석. 다만 절약사는 진화하면 레벨이 3이 되는데 3레벨 이상의 절약사는 보유자가 그리 많지 않아 준 고유스킬이고, 피격시 데미지를 입었을때 상대에게 배율 추가해서 되돌리는 반사도 얘를 제외하면 초희귀 켄키인 실드머신만이 갖고있는 준 고유 스킬이라 나름 희소성이 있지만 발동률이 처참하게 낮기 때문에 버림받는 스킬이라 취급이 좋지 않았다. 이후 3월 5일 패치의 2차진화로 공진술3을 손에 넣어 전투요원으로 활약할 수 있게 되었으며 진화로 병종에서 기종이 되는 최초의 켄키가 되었다.

==== 기계족(37~59) ====
포크리프트, 경트럭, 미니쇼벨, 더스트컬렉터는 진화시 왕종으로 올라가고, 로팅쇼벨, 데몰리션머신, 트레일러는 진화시 신족으로 올라간다.

 * 포크리프트
 || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/b/bf/Forklift_n.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/f/f7/Top_Lifter.png ||
 도감에서 제일 처음번호의 기계족으로, 사전등록자 특전이기도 하다. 첫번호 기계족 치고는 스킬구성이 상당히 기괴한데, 공격스킬 역경은 데미지를 많이 받아야 효과를 보기 쉽지만 다른 스킬 간파가 때때로 피격을 방해하는 아스트랄함을 보여줘서 사용편의도가 매우 떨어진다. 일단 이론상으론 체 엄청 준 상태에서 역경 터지면 가격 극을 뛰어넘는 위력이 나오기에… 거의 한대만 수준. 이름에서 오는 어감도 있고 해서 팬덤에서는 [[크리프트]]님이라 불리며 고렙으로 육성하는것 자체가 네타플레이로 여겨지고 있다. 여담으로 일러스트레이터가 휠도저랑 같은 사람인데 기본 일러가 휠도저에 비해 작붕감은 덜하기 때문에 좀 아쉬워하는 분도 있는듯. ~~얘는 경상이미지랑 욕탕이미지가 작붕이지만~~

 * 경트럭
 || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/7/7b/Pickup_Truck.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/0/01/Truck.png ||
 사전등록자가 아니거나 살인운빨을 가진 사람이 아닌 한 어지간한 경우 첫 기계족이 될 듬직한 누님 스타일 캐릭터. 전투스킬이 추풍지원과 간파라서 기계족 특유의 낮은 기민과 회피를 어느정도는 커버해줘서 그럭저럭 쓸만한 편이다. 다만 진화재료가 경쟁자가 많은 강철이라서 사용하는덴 재고와 애정과 상의해야 할듯. 좀 웃긴건, 한 싸움 할거 같은 성격과 달리 특기분야가 전투가 아니라 건축이고, 진화시 공격 능력치가 초기치기준 전 켄키들중 1위를 차지하는데(최종치에서는 데몰리션, 트럭크레인, 휠크레인, 휠도저, 스크레이퍼, 단면굴삭기만이 이 켄키보다 공격력이 높다) 본인에게 공격스킬이 없기 때문에 실효공격력 면에서는 반쯤 허세다(…). 건설스킬은 속작업인데 수리 레이드 이전까지는 거의 없다시피 했지만 보유 켄키중에선 쉽게 얻을수 있는 편이란 점 덕에 키워뒀다면 나름 혜자켄키가 되기도 했다.

 * 디젤제네레이터
 || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/d/d4/Diesel_Generator_n.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/a/a8/Diesel_Generator_SP.png ||
 팬과 대조되는 다크엘프 이미지의 갈색 피부를 가진 번개정령사 누님. 개장시 3레벨이 되는 공진술이 매력적이지만, 이걸 보고 키우기엔 건축스킬이 생산사라서 효용성이 떨어지는데다 진화시 왕급이 되지 않는 기급에서는 제일 느리기 때문에 팬만큼 진화 메리트가 딱히 크게 다가오지 않는다는 아쉬움이 있다. 아예 차례 늦게돌아오는걸 이용해 막타 전용으로 특화해도 괜찮긴 하지만… 팬과 디젤 둘 다 오일을 그럭저럭 많이 필요로 하므로 알아서.

 * 팬
 || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/b/b9/Fan.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/a/ac/Compressor.png ||
 일반적인 엘프의 이미지를 그대로 표현한듯한 바람정령사. 디젤제네레이터과는 라이벌관계인듯 한데 팬 측에서의 경쟁의식 대사는 별로 없다. 전투중 기민을 올려주는 추풍지원과 본 게임 탑 건설에 매우 중요한 개축사를 가졌기 때문에 진화시키는 메리트가 넘쳐난다. 추풍지원으로 올라가는 기민은 [[피오림|행동속도]] 말고도 명중/회피 산출에도 직결되서 사실상 명중/회피가 같이 올라가는거나 다름없는데 특히 키즈치나 빠루같이 명중/회피가 떨어지는 켄키들은 추풍지원 하나만으로도 전투 활약 기대치가 늘어난다. 만약 이게 퍼스트어택에도 영향을 미쳤다면 얘와 경트럭은 사기 켄키중 하나로 찍혔을 것이다.

 * 포크레인(미니쇼벨)
 || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/3/3f/Mini_Excavator.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/6/65/Drag_Shovel.png ||
 기계족중에서는 보기 드문 상당히 귀여운 디자인이라 인기가 많으며, 타이틀 히로인까진 아니더라도 공식홍보 등에서 은근히 자주 모습을 보이고 있다. 보유 스킬도 기반사, 간파, 진화시 레벨이 올라가는 가격으로 알차게 이루어져있어서 키우는 보람이 있는 켄키. 다만 입수난이도는 기존 59명의 켄키중에서는 최상위인데, 금배경 레어도에서는 눈에 띄게 입수확률이 낮은지라 보통 실드머신 아니면 얘가 제일 마지막에 입수된다고 할 정도다.

 * 롤러 컨베이어
 || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/6/65/RollerConveyor_n.png || http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/3/3e/Belt_Conveyor.png ||
 본 게임에서 몇 안되는 4스킬 캐릭터. 마이너스드라이버와는 달리 스킬들의 용도가 각각 따로 놀고 사용 편의도가 높은 스킬이 아니기 때문에 주력으로 쓰려면 플레이어의 재량이 필요하다. 적의 전투스킬 발동을 낮추는 위압을 가진 단 두명의 켄키인데, 처음에는 보스전정도에서밖에 효과를 볼 수 없지만 일반몹이 스킬을 써대기 시작하는 3에리어 화산지대와 시간의 성역을 공략할때는 나름 도움이 되어준다. 어떤 의미로는 대기만성형.
 캐릭터적으론 여왕님 스타일의 캐릭터성때문에 총애하는 오야카타가 많은데 성우가 판명된 이후(키즈치랑 동일) 키즈치와 그녀의 대사를 서로 바꾸는 갭 모에 요소까지 얻고 말았다. 파손시 유언이 전 캐릭터들중 제일 특이하다못해 듣게된다면 두번다시 잊지못할 정도로 압박적인데 '''아픔속에서 유열을 느끼더니 간지폭풍의 웃음소리를 들려주시며 임종하신다'''(!!!) 포획 대사도 스킬 성향도 그렇고 묘하게 M 기질이 있다는 의혹이 있는데, 전투스킬중 두개가 상대한테 맞아야 발동하는 타입이라서 이를 부추기고 있다.
 한편 담당 성우및 일러스트레이터 공히 오레타워를 나름 꾸준히 플레이하고 있는데, 양쪽 다 크람셀 포획이벤때 꽝으로 롤러컨베이어가 막 떴을때 꽤 복잡한 심경이었던 모양이며, 일러스트레이터인 린코 쪽은 고문도구 의인화 일러스트를 그릴 정도의 엄청난 S취향인 모양으로 [https://twitter.com/Rinco042/status/560763010315087874 벤치바이스의 파손 보이스가 듣고싶어서 진짜로 박살내는 기행을 저지르기까지 해서] 여러의미로 비범한 사람임을 알 수 있다(…). ~~롤러컨베이어 담당성우의 멘션은 덤~~

 * 몰타르 믹서
 || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/d/d4/Mortar_Mixer.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/7/74/Concrete_Mixer.png ||
 냅다 기반사 2를 들고오고 1이나마 공진술을 갖고 있어서 특기작업이 건축계면서도 전투도 그럭저럭 해내는 평범하게 쓸만한 기급. 기민이 전 기급중 최고를 자랑하고 다른 능력치는 멀쩡하지만 도짓코 마법소녀라도 되는 모양인지 명중이 낮아서 키우는 난이도가 좀 높다. 고생끝에 진화시키면 능력치가 강화되서 기민면에서는 사기캐로 유명한 스키드스테어로더랑 차이가 거의 없어져서(100레벨시 딱 1밖에 차이나지 않는다) 사실상 최속을 자랑하며, 공진술 레벨도 올라가면서 방어벽 스킬이 추가되면서 생존성도 늘어나 매우 쓸만해진다. 여전히 명중이 낮아 중요할때 빗나갈때가 좀 있다는게 아프지만. 참고로 기계족에서 유일하게 진화재료가 결정인데 그 결정을 8개나 소비하기 때문에 같은 재료를 필요로 하는 공구족을 키우고 있었다면 좀 골때릴수 있겠다.
 캐릭터적으로는 별에 별 해괴한 개성과 온갖 갭 모에로 무장한 켄키가 넘쳐나는 본 게임에 있어서 굉장히 평범한 로리 마법소녀라는 점이 역으로 개성이 되어 일종의 치유계 같은 포지션이 되었다(…). 덤으로 잊혀진 탑 이벤트에서 주가가 확 올라간 켄키중 하나이기도 한데, 전투/수리 둘 다 공진술 효과를 행사할 수 있기 때문.

 * '''집진기(더스트콜렉터/더스트챔버/터널공사용 더스트콜렉터)'''
 || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/c/c4/Dust_Collector.png || http://vignette3.wikia.nocookie.net/olet/images/9/9b/Dust_Chamber.png ||
 흡혈귀 로리할머니 속성의 마족. 본인 말고도 기기부분에 집사복이 입혀져있는 나름 센스있는 룩을 보여준다. 처음에 가진 이점동격은 나름 유용하지만 진화시 이점동격이 가격3으로 변해서(이에 맞춰 집사 둘이 진화후 하나가 된다) 스탯상승 이외의 부분에서의 메리트가 떨어지는 약점이 존재. 특히 가격3 이상이 찾아보면 의외로 많은데다 바로 아래번호의 휠로더랑 비교해보면 HP 이외의 모든 능력치가 밀린다. 그대신 얘한테만 있는 숨겨진 특성으로 수리보정이 동급의 다른 켄키들에 비해 빠른데 진화전후 공히 병종급의 수리시간을 자랑한다. 커피를 아껴써야하는 초반이라면 은근히 도움이 될수도 있는 특성. 2차진화가 추가되면서 기민 이외의 모든 능력치가 올라가며 공격타입이 사격이 되고 스킬은 가격 극, 방어벽 3, 비축사 3으로 강화. 처음으로 기→왕→신급으로 등급이 두번 바뀌는 켄키가 되었으며, 빠른 수리보정도 여전해서 다른 신급이 HP 1당 13초인데 1당 4초로 거의 병급과 동등한 수리시간을 자랑한다.

 * 휠로더
 || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/b/bb/Wheel_Loader.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/1/15/Backhoe.png ||
 제일 앞번호의 왕급으로, 성능이 천차만별인 왕급중에서는 상당히 밸런스가 잡힌 능력치와 심플하게 쓸만한 스킬을 보유하고 있어서 즉전력으로 투입해도 손색없는 성능을 가졌다. 특히 명중이 왕급중 최고인지라 공격 빗나가는게 신경쓰이는 이 게임에서는 큰 메리트고 처음부터 3, 진화시 극이 되는 가격과 겹쳐 장래성도 높다. 방어벽은 1에서 더 안올라가는게 아쉬운 점. ~~성우만 빼고~~ 한때를 풍미한 유명 라노벨의 히로인과 캐릭터적인 특징 대부분이 판박이라 본명보다는 [[샤나]]라 불리는 경우가 많은데, 하필이면 목소리 톤도 샤나랑 비슷한 느낌이라 빼도박도 못한다. 완전상위호환이라 할 수 있는 크람셀이 등장하면서 위치가 위태로워졌지만, 크람셀 자체가 입수난이도가 좀 빡세기에 오야카타에 따라서는 먼 나라 이야기일 수도 있다.

 * 스키드스티어로더
 || http://vignette4.wikia.nocookie.net/olet/images/3/30/Skid-Steer_Loader.png || http://vignette1.wikia.nocookie.net/olet/images/e/eb/Compact_Truck_Loader_GB.png ||
 '''몽키렌치+자유단면굴삭기와 함께 간단 사기캐'''. 이유는 진화후의 4단자세 때문인데, 초기상태는 3단자세라서 진화전 딜링은 이 녀석이 좀 더 잘 뽑는 편이다. 기민도 기계족 중에서는 최고급이라서 시간의 성역 종점같은 규격외 적들이 있는 극후반 던전이라도 아닌 한은 퍼스트어택 참여율도 높고 공격순서도 빨리 돌아와주니 활약하기도 쉽다. 게임상의 미칠듯한 성능과 보이시한 외모에 예의바른 성격이 언밸런스할거 같으면서도 묘한 시너지를 이뤄 캐릭터적인 인기도 많은 편으로, 송곳, 라디오펜치와 함께 몇 안되는 MMD 모델 진출자기도 하다.

 * 로딩쇼벨
 || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/e/e2/Loading_Shovel.png || http://vignette2.wikia.nocookie.net/olet/images/9/9d/Big_Loading_Shovel.png ||
 한 싸움할거 같이 생긴거랑 달리 초기능력치, 특히 기민 회피 명중이 왕급중 최저를 달리는 기계족의 단점만이 집약된 녀석. 특히 기민의 경우 다리가 통채로 기계에 들어간 지브크레인보다도 더 느리다는 당혹스러움을 보여준다. 타이어롤러도 초기능력치 안좋기로는 거기서 거기지만 고유스킬들로 떡칠되어있기에 그나마 사정이 낫다. 육성환경이 어느정도 갖춰져서 쩔주는 식으로 키우는거 말고는 답이 안 보이는 녀석이지만 고생끝에 진화시키면 신급으로 올라가서 전체적 능력치가 커버가 되서 신급 크레인 두명에 맞먹는 능력치가 되며, 가격도 3이라 화력 기대치도 나름 되는편. 기반사 보유자 중 자체 건축력은 스크레이퍼 바로 아래인 실드머신과 동일 수치로 성장하기에 이게임 대부분의 켄키가 그렇듯 작정하고 키우면 아주 쓸모없는 켄키는 아니다. 신급 크레인 두명이 건축관련 스킬이 아예 없는걸 생각하면 이쪽이 효율적일수도. 이와는 별개로 편성임무에선 총 3번까지 필요로 하는데다가, 파손시 유언대사는 사람 감성 후벼파기로는 본 게임 최고급을 달린다.

 * 데몰리션머신
 || http://vignett