[[목차]]

S2 게임즈의 [[AOS]] 게임 [[히어로즈 오브 뉴어스]]에 나오는 영웅 목록. 지금까지 116명의 영웅이 있으며, 도타처럼 힘, 지능, 민첩으로 나뉜다. 그리고 도타와 흡사하거나 똑같은 영웅이 많다.

하지만 혼 특유의 참신한 영웅도 많다. '''플럭스''', '''마이다스''', 마스터 오브 암즈(윈드러너 궁이 평상시로 바뀐 느낌이지만 비슷한 건 그것 뿐이다.), 제피르, 엠파스, 마르티르, '''페이드''', '''트렘블''', 미르미돈(적중 시 이동 중이면 스턴에 걸리는 기술이 인상적), 패러사이트, 아르테시아(울티의 신기~~박~~함), '''레버넌트'''(세상에 은신 종합 선물세트),'''데드우드''', '''건틀렛''', '''모락서스''',  '''크라켄'''(매그너스를 닮은 느낌이 없잖아 있지만), '''아문 라''', 라베너, '''로드 살포리스''', '''노매드''', '''솔스티스'''가 대표적으로 혼만의 참신한 영웅으로 주목 받은 영웅이다. ~~뭐야 도타 영웅 빼고 거의 다잖아?~~
~~매드맨은 혼 만의 영웅인 건 맞는데 어딘가 흔해빠진 느낌이라 안습~~
~~쉐도우 블레이드 " 아... "~~

도타에서 포팅(Porting) 해온 영웅의 원래 도타 내 명칭은 도타 2 명칭입니다. 일부 영웅은 도타 올스타즈에서의 명칭도 작성했습니다.
도올에서의 명칭도 써넣으실 분은 추가바람.
또한 자세한 영웅별 공략도 추가바람.
== Legion ==
=== Agility ===
 * [[에메랄드 워든]] 
 * [[wiki:"실루엣(HoN)"실루엣]]
 * [[wiki:"노매드(HoN)"노매드]]  
 * [[wiki:"몽키킹(HoN)"몽키킹]]
 * 안드로메다 = 도타의 [복수 혼령] (이하 '도타의' 생략)
 * [[wiki:"엔지니어(HoN)"엔지니어]] 
 * 마스터 오브 암즈  
 * 스위프트 블레이드 = [가면무사]
 * 메이지베인 = [항마사]
 * [[나이트 하운드]] = [wiki:"리키(도타 2)"리키]
 * 문 퀸 = [wiki:"루나(도타 2)"루나]
 * 스카웃 
 * 와일드 소울 = [고독한 드루이드]
 * 제피르  
 * 발키리 = [미라나]
 * 벤징턴 경
=== Intelligence ===
 * 알루나
 * [[봄바디어]] 
 * 버블스 = [wiki:"퍽(도타 2)"퍽] 
 * 치퍼
 * 블랙스미스 = [오거 마법사]
 * 엠파스
 * 님포라
 * 썬더 브링어 = [wiki: "제우스(도타 2)"제우스]
 * 마르티르
 * 모나크
 * 오필리아 = [wiki:"첸(도타 3)"첸]
 * 폴리워그 프리스트 = [그림자 주술사] 
 * 파이로맨서 = [wiki:"리나(도타 2)"리나] [* [wiki:"TS"남성이다.] ]
 * 랩소디 
 * 템페스트 = [에니그마]
 * 빈디케이터 = [사일런서]의 W,R 스킬을 따옴.
 * 위치 슬레이어 = [wiki:"라이온(도타 2)"라이온]
 * 우기
 * 펄
=== Strength ===
 * [wiki:"아르마돈(히어로즈 오브 뉴어스)"아르마돈] = [wiki:"가시멧돼지(도타 2)"가시멧돼지]
 * [wiki:"베히모스(히어로즈 오브 뉴어스)"베히모스] = [지진술사]
 * 버저커
 * 드렁큰 마스터
 * [[플럭스]]
 * 글래디에이터 = [컨카]
 * 해머스톰 = [wiki:"스벤(도타 2)"스벤]
 * 제라지아 = [전능기사]
 * 리저네어 = [도끼전사]
 * 마이다스
 * 판다모니엄
 * 브램블
 * 프레데터 = [흡혈마]
 * [wiki:"프라이즈너 945(히어로즈 오브 뉴어스)"프라이즈너 945]
 * 랠리
 * 램페이지 = [영혼 파괴자]
 * 페블스 = [wiki:"타이니(도타 2)"타이니]
 * 살로몬
 * 솔스티스
 * 포레스트 키퍼 = [나무정령 수호자]
 * 툰드라 = [야수지배자]
== Hellbourne ==
=== Agility ===
 * [[아라크나]]
 * 부쉬워크
 * [wiki:"크로노스(히어로즈 오브 뉴어스)"크로노스] = [얼굴없는 전사]
 * 커럽티드 디사이플 = [wiki:"레이저(도타 2)"레이저]
 * 댐피어
 * 슬리더 = [맹독사]
 * 페이드 = [닉스 암살자]
 * 플린트 비스트우드 = [wiki:"저격수(도타 2)"저격수]
 * [[포세이큰 아처]]
 * 제미니
 * 그리넥스
 * 건블레이드
 * 블러드 헌터 = [혈귀]
 * 샌드 레이스 = [wiki:"악령(도타 2)"악령]
 * 매드맨
 * 쉐도우 블레이드
 * 소울스틸러 = [그림자 악마]
 * 트렘블
 * 다크 레이디
 * 크랭스
=== Intelligence ===
 * 레치드 핵 = [고통의 여왕]
 * 디파일러 = [죽음의 예언자]
 * 플레이그 라이더 = [wiki:"리치(도타 2)"리치]
 * 닥터 리펄서 = [폭풍령]
 * 글래시우스 = [수정의 여인]
 * 지오맨서 
 * 헬브링어 
 * 소울 리퍼 = [강령사제]
 * 미르미돈 
 * [wiki:"패러사이트(히어로즈 오브 뉴어스)"패러사이트] = [흡혈마]의 궁극기가 W 스킬로 존재. 대상 유닛 컨트롤이 가능함.
 * 퍼펫 마스터 
 * 레버넌트
 * 디멘티드 샤먼 = [대즐]
 * 서큐버스 = [악몽의 그림자]
 * 부두 체스터 = [저주술사]
 * 토처러 = [레슈락]
 * 아르테시아
 * 프로핏
 * 리프트 워커
 * 설스
=== Strength ===
 * 어커스드 = [wiki:"아바돈(도타 2)"아바돈]
 * 발파고어 
 * 크툴루펀트 
 * 데드우드
 * 디바우러 = [wiki:"퍼지(도타 2)"퍼지]
 * 로드 살포리스 
 * 일렉트리션 
 * 건틀릿 
 * 크라켄 
 * 매그머스 = [모래 제왕]
 * 말리켄 
 * 모락서스
 * 파라오 = [태엽장이]
 * 페스틸런스 = [슬라다]
 * 아문 라 (통칭 라)
 * 워비스트 = [wiki:"늑대인간(도타 2)"늑대인간]
 * 라베너
 * 로드스톤
