 * 상위 항목 : [[오토메 게임]]

[[목차]]

== 오리지널 상업 게임 ([[전연령판|전연령]]) ==
※ 위키 항목이 있는 게임을 작성.  단, 시리즈 중 하나라도 위키 항목이 작성되어 있다면 시리즈 전체를 목록에 올릴 수 있다.
※ 콘솔 게임의 경우 [[CERO]] D(준성인용)에 해당하는 게임은 ★표로 표시.
※ 플랫폼별로 수록하며 이식작은 카운트하지 않는다. 팬디스크의 경우 개별 항목이 있는 경우에만 기재.
※ 시리즈의 경우 해당 작품별로 매체가 다른 경우가 많아 따로 작성. 해당 타이틀의 정식 작품(이식판, 합본 제외)이 3작품 이상 있을 경우에는 시리즈물로 분류한다.
※ 본편, 시리즈, 이식작 중 하나가 비공식/공식 한글화가 된 적이 있다면 타이틀 뒤에 '''(한글화)'''를 붙인다.  정발 된 적이 있다면 '''(정발)'''을 붙인다.  단, 국산게임은 붙이지 않는다.

=== PC ===
 * [[ALICE=ALICE]]
 * [[BAD MEDICINE]] 
 * [[BLACK WOLVES SAGA]] -Bloody Nightmare-
  * BLACK WOLVES SAGA -Last Hope- (PSP) ★
 * [[Bloody Call]]
 * [[D.C. Girl's Symphony]] (~다카포~ 걸즈 심포니)
 * [[달링#s-2|Darling]]
  * Darling2 Backlash2
 * [[Date Warp]]
 * double score
 * [[다이어리|Diary]]
 * [[FIRST/LIVE]]
 * [[Garnet Cradle]]
  * [[Garnet Cradle Sugary Sparkle]] ([[팬디스크]])
 * [[Happy☆Magic!]] ～ハピ☆マジ！～
 * [[KoiGIG ~DEVIL×ANGEL~]]
 * [[Little Aid]]
 * [[Magical Diary]]
 * [[Noise|Noise -voice of snow-]]
 * [[OZMAFIA!!]]
 * [[시에스타#s-4|Siesta ~억새 풀밭의 꿈 이야기~]]
 * [[Tiny×MACHINEGUN]] THE GAME
 * [[Yo-Jin-Bo ~운명의 프로이데~]]
 * [[검이 그대]]
 * [[괴도 아프리코트]]
 * [[구운몽-어느 소녀의 사랑이야기]]
 * [[그와 그의 사이에서]]
 * [[네임리스 프로젝트|네임리스]]
 * [[누구에게나 뒤가 있다|누구에게나 뒤가 있다 ~True or Lie?~]]
 * [다이쇼X대칭 앨리스]
 * [[단죄의 마리아 the Exorcism of Maria]]
 * [[덴더라이언]]
 * [[러브]] 시리즈
  * [[LOVE2 파르페]]
 * [[마법사와 주인님]]
 * [[삼국연전기 ~소녀의 병법~]]
 * [[새장 속의 아리시스]]
 * [[소녀적 연애혁명 러브레보]] '''(한글화)''' '''(정발)'''
 * [[스타프로젝트]] (PC 어플리케이션)
 * [[아라비안즈 로스트]] 
 * [[아사키, 유메미시]]
  * 왜인이문록 ~아사키, 유메미시~
 * [[아스카! ~우리들 세이토 고교 야구단~]]
 * [[아야카시고항]]
 * [[아야시노미야]]
 * [[자율기동전차 이즈나]]
 * [[창천의 저편]]
 * [[크레프시드라]]
 * [[크림슨 엠파이어]]
  * [[크림슨 로얄]] ([[어펜드 디스크]])
 * [[파레 드 레느]]
 * [[판타스틱 포츈]]
  * [[판타스틱 포츈2]]
 * [[펫 탐정 Y's]]
 * [[프린세스 나이트메어]]
 * [[하나아와세]]
 * [[하카레나 하트]] ~누구를 위해 너는 있어?~
 * [[학원특구 호토켄서]]
 * [[히토후타 기담]]

=== PS2 ===
 * [[CLOCK ZERO ~종언의 1초~]]
 * [[DEAR My SUN!!]] ~아들★육성★광소곡~
 * [[drastic Killer]]
 * [[L2 Love×Loop]]
 * [[판도라|PANDORA 너의 이름을 나는 안다]]
 * [[Panic Palette]]
 * [[S.Y.K ~신설서유기~]]
 * [[Scared Rider Xechs]] ([[스칼렛 라이더 젝스]])
 * [[Wand of Fortune]]
  * Wand of Fortune 2 ~시공에 잠기는 묵시록~
 * [[개구리밭에서 잡아줘]]
 * [[그리고 이 우주에 반짝이는 너의 시]]
 * [[데스 커넥션]]
 * [[데저트 킹덤]]
 * [[리얼 로데]]
 * [[리틀 앵커]]
 * [[리플의 알]]
 * [[마이네리베]] (원래는 게임보이 어드밴스로 출시, 이후 PS2화.)
  * 마이네리베 II ~긍지와 정의와 사랑~ (PS2)
 * [[막말연화 신선조]]
  * [[막말연화 화류검사전]]
 * [[맹수 조련사와 왕자님]]
 * [[머메이드 프리즘]]
 * [[물의 선율]]
  * [[물의 선율2 ~붉은 기억~]]
 * [[바람색 서프]]
 * [[방과후는 백은의 조사]]
 * [[방과후의 Love Beat]]
 * [[변덕쟁이 스트로베리 카페]]
 * [[별이 내리는 시간]]
 * [[별색의 선물]]
 * [[쁘티 풀]]
 * [[소라유메|소라*유메]]
 * [[아가씨 탐정 ~오피스 러브 사건모~]]
 * [[아르코발레노!]]
 * [[아멘 느와르]]
 * [[에델 블루메]]
 * [[여름하늘의 모놀로그]]
 * [[우루룬 퀘스트 연유기]]
 * [[윌 오 위스프(게임)|윌 오 위스프]](Will O wisp)
 * [[유구의 벚꽃]]
 * [[유리의 숲]]
 * [[유어 메모리즈 오프 ~Girl's Style~]]
 * [[전생팔견사 봉마록]]
 * [[카누치]]
 * [[트러블 포츈 COMPANY 허니 CURE]]
 * [[트루 포츈]]
 * [[풀 하우스 키스]]
  * [[풀 하우스 키스2]]
 * [[히메히비 -Princess Days-]]
  * [[히메히비 -New Princess Days!!-]] 속! 2학기

=== PSP ===
 * [[-8]]
 * [[BLACK CODE]] ★
 * [[BROTHERS CONFLICT]]
 * [[Confidential Money]] ~300일에 3000만 달러를 버는 방법~
 * [[Glass Heart Princess]]
 * [[Jewelic Nightmare]]
 * [[L.G.S ~신설 봉신연의~]]
 * [[Musketeer -Le Sang des Chevaliers-]]
 * [[NORN9]] 노른+노네토
 * [[Princess Arthur]]
 * [[SNOW BOUND LAND]]
 * [[STORM LOVER]]
  * [[STORM LOVER 2nd]]
 * [[과자 섬의 피터팬]]
 * [[그림 더 바운티 헌터]]
 * [[꽃 피는 대로]]
 * [[내세의 언약]] 
 * [[닌자, 사랑에 빠져]]
 * [[다이쇼 귀담]] ★
 * [[로미오 vs 줄리엣]] ★
 * [[마녀왕]] ★
 * [[마더 구스의 비밀의 관]]
 * [[메이지 도쿄 연가]]
 * [[문명개화 규좌이문록]]
 * [[백로의 괴이]]
 * [[사랑꽃 데이즈]]
 * [[사신과 소녀]]
 * [[사토미 팔견전 팔주지기]] ★
 * [[스쿨 워즈]] ★
 * [[스토☆마니 ~Strobe☆Mania~]]
 * [[신과 연심]]
 * [[신들의 장난]]
 * [[신이 되는 너와]]
 * [[십귀의 연]]
 * [[십삼지연의 ~언월삼국전~]]
 * [[아연 ~MIYAKO~]]
 * [[엘크로네의 아틀리에]] ~Dear for Otomate~
 * [[연애번장|연애번장 인생은 짧으니 사랑해라 소녀! LOVE IS POWER]]
  * [[연애번장2|연애번장2 Midnight Lesson!!!]]
 * [[영국탐정 미스테리아]]
 * [[원랑 ~GENROH~]]
 * [[월영의 쇠사슬 -착란 파라노이아-]]
 * [[월화요란 ROMANCE]]
 * [[유신연화 료마외전]]
 * [[절대미궁 그림 ~일곱 개의 열쇠와 낙원의 소녀~]]
 * [[청춘 시작했습니다!]]
 * [[크로노스타시아]]
 * [[폭탄★판단]]
 * [[하라주쿠 탐정학원 스틸우드]]
 * [[하천의 꽃]]
 * [[화려한 나의 일족]]
 * [[흑설공주 ~스노우 블랙~]]★
=== PS VITA ===
 * [[Binary Star]]
 * [[Code : Realize ~창세의 공주~]]
 * [[렌 드 플뢰르]]
 * [[상해 버커니어즈!]]
 * [[열혈이능부활담 Trigger Kiss]]

=== DS ===
 * [[DUEL LOVE|DUEL LOVE 사랑하는 소녀는 승리의 여신]]
 * [[FabStyle]]
 * [[SIGNAL]] ★
 * [[어둠의 끝에서 너를 기다린다]]
 * [[최근 사랑하고 있어？]]

=== 모바일 어플리케이션 ===
 * [[Days of Memories ~그와 나의 뜨거운 여름~]] (이후 [[NDS]]판 Days of Memories2에 수록)
 * [[로미오와 비밀의 줄리엣]] ~이케맨 야곡(夜曲)~
 * [[마지널 프린스 ~월계수의 왕자님~]]
 * [[막말지사의 연애사정]] 
 * [[슈발리에#s-5|슈발리에 -달의 공주와 용의 기사-]]
 * [[아이돌 마스터 사이드 M]]
 * [[연애경보~키스는 미션후에~]]
 * [[오렌지 허니|오렌지 허니 ~나는 너를 사랑하고 있어~]] (이후 PC판 출시)
 * [[위험한 사랑의 수사실]] (이후 PSP판 출시)
 * [[자, 출진! 연전]] (이후 PSP판 출시)
 * [[제복의 왕자님]]
 * [[크라노아]]
 * [[천하제일 전국 LOVERS]] (이후 DS판 출시) ★
 * [[하나요이 로마네스크]] (이후 PS2판 출시)
 * [[한밤중의 신데렐라]] ~이케맨 왕궁~

=== 시리즈 작품 ===
 * [[암네시아(여성향 게임)|AMNESIA]] 시리즈
  * AMNESIA LATER
  * AMNESIA CROWD
  * AMNESIA WORLD
 * [[DIABOLIK LOVERS]] 시리즈 ★
   * DIABOLIK LOVERS MORE,BLOOD ★
  * DIABOLIK LOVERS DARK FATE ★
 
* [[Lucian Bee's]] 시리즈 ([[루시안 비즈]])
  * Lucian Bee's RESURRECTION SUPERNOVA
  * Lucian Bee's EVIL VIOLET
  * Lucian Bee's JUSTICE YELLOW
 * [[Solomon's Ring]] 시리즈 ★[* CERO D는 불의 장 한정.]
 * [[Starry☆Sky]] 시리즈
  * Starry☆Sky in Spring
   * Starry☆Sky after Spring
  * Starry☆Sky in Summer
   * Starry☆Sky after Summer
  * Starry☆Sky in Autumn
   * Starry☆Sky after Autumn
  * Starry☆Sky in Winter
   * Starry☆Sky after Winter
 * [[TOKYO 야마노테 BOYS]] 시리즈
  * HONEY MILK
  * SUPER MINT
  * DARK CHERRY
 * [[비타민|Vitamin]] 시리즈
  * [[Vitamin X]]
  * [[Vitamin Z]]
  * [[Vitamin R]]
 * [[괴담 로맨스 시리즈]]
  * [[봉마시]] ~괴담 로맨스~
  * [[백귀야행 ~괴담 로맨스~]] ★
  * [[사신가업 ~괴담 로맨스~]] ★
 * [[금색의 코르다]] 시리즈
 * [[노래의☆왕자님♪]] 시리즈
  * 노래의☆왕자님♪
  * 노래의☆왕자님♪ Repeat (리메이크)
  * 노래의☆왕자님♪ Debut
  * 노래의☆왕자님♪ All Star
 * [[도키메키 메모리얼 Girls Side]] 시리즈
 * 도트그이 시리즈
  * [[도트 그이 1 ~전설의 소녀~]]
  * [[도트 그이 2 ~천공의 키스~]]   
  * [[도트 그이 3 ~어둠의 신부~]]
 * [[라스트 에스코트 시리즈]]
  * 라스트 에스코트 ~심야의 검은 나비 이야기~ ★
  * 라스트 에스코트 2 ~심야의 달콤한 가시~
  * Last Escort -Club Katze ★
 * [[머나먼 시공 속에서]] 시리즈 
 * [[박앵귀]] 시리즈 ([[하쿠오우키]])
  * [[이화 박앵귀]] (스핀오프)
 * [[비색의 조각 시리즈]]
  * [[비색의 조각]]
  * [[비취 물방울 비색의 조각2]]
  * [[창흑의 쐐기 비색의 조각3]]
  * [[백화의 함 비색의 조각4]]
  * [[히이로노카케라 신 타마요리히메 전승]]
 * 신데렐라 3부작
  * [[12시의 종과 신데렐라]]
  * [[24시의 종과 신데렐라]]
  * [[0시의 종과 신데렐라]]
 * [[아르카나 패밀리아]] 시리즈
  * [[아르카나 패밀리아]] -La storia della Arcana Famiglia-
  * [[아르카나 패밀리아 유령선의 마술사]] - Vascello Phantasma-
  * 아르카나 패밀리아 페스타 레가로
  * [[아르카나 패밀리아2]]
 * [[안젤리크 시리즈]]
  * [[안젤리크]]/[[안젤리크 스페셜]](보이스 추가판)
  * 안젤리크 스페셜 2
  * 안젤리크 천공의 진혼가
  * 안젤리크 트로와
  * 안젤리크 에트와르
  * [[안젤리크 마연의 6기사]]([[외전]], [[오토메이트]] 발매)
  * [[네오 안젤리크]][* 제작사에서는 안젤리크 시리즈와 별개로 분류한다.]
 * [[앨리스 시리즈]]
  * [[하트나라의 앨리스]] ★[* CERO D는 [[신장판]] 한정.]
   * [[하트나라의 앨리스 ~Wonderful Twin World~]] ★ (팬디스크)
  * [[클로버나라의 앨리스]]
  * [[조커나라의 앨리스]]
  * [[애니버서리 나라의 앨리스]] (리메이크, 항목 참조)
  * [[장난감상자 나라의 앨리스]] (팬디스크)
  * [[다이아 나라의 앨리스]] ★

=== 기종 동시발매 및 기타 ===
 * [[Beyond the future - Fix the time arrows -]] ([[PS3]]/[[PSP]] 동시발매)
 * [[DOKI×DOKI하게 해줘!!]] ([[게임보이]] 컬러)
 * [[Hop Step 아이돌☆]] ([[세가 새턴]])
 * [[알바레아의 소녀]] ([[PC-FX]])
 * [[언젠가, 겹쳐질 미래로]] 사유리 편 ([[PS]])[* 남녀 겸용 연애 시뮬레이션으로 남성향 [[미연시]]인 시로우 편과 여성향 노멀 게임인 사유리 편으로 나뉘어 발매되었다.]
 * [[졸업M]] (PS)
 * [[피노키아가 꾸는 꿈]] (PS)

== 상업 게임 ([[18금]]) ==
 * [[Crazy★Rabbits 이별업의 우사기리 사무소]]
 * [[Dessert Love]]
 * [[LOVE☆DROPS]]
 * [[Lover's Collection]]
 * [[Memories(게임)|Memories]]
 * [[PersonA ~오페라의 유령~]]
 * [[Pretty Flap]]
 * [[Riddle Garden]]
 * [[STEP! ~두 사람의 관계는 한 걸음씩~]]
 * [[Under the Moon]]
 * [[VAMPIRE SWEETIE]]
 * [[꿈을 다시 한 번]]
 * [[나비의 독 꽃의 쇠사슬]]
 * [[날개 언덕의 왕녀]]
 * [[넘을 수 없는 붉은 꽃]]
 * [[달의 빛 태양의 그림자]]
 * [[로얄즈|로얄즈 ~사랑하는 왕자님~]]
 * [[버틀러즈|버틀러즈 ~어서오세요 아가씨~]]
 * [[브라더즈|브라더즈 ~사랑하는 오라버니~]]
 * [[별의 왕녀 시리즈]]
 * [[빨간 망토와 미혹의 숲]]
 * [[짓궂은 My Master]]
 * [[삼천세계유희]]
 * [[여왕벌의 왕방]]
 * [[왕궁야상곡]]
 * [[은의 관 푸른 눈물]]
 * [[인의 없는 소녀]]
 * [[제비꽃 봉오리]] (스미레노츠보미)
 * [[츤데레 S 소녀]]
 * [[토이로코마치]] ~붉게 물드는 그 때까지~
 * [[트릭 오어 앨리스]] 
 * [[퓨어 러버 플레이버]] 
 * [[프리티☆위치☆아카데미!]]
 * [[흑과 금의 열리지 않는 열쇠]]

== [[동인 게임]] ==
[[리그베다 위키 기본방침]]에 의거, [[18금]] 요소가 있는 동인 게임의 항목 작성은 금지. 단, 아래 경우에는 에로 요소를 배제한 항목 작성을 허가함.

 * 이후 상업화된 게임
 * 이후 [[전연령판]]이 나온 게임
 * 사회적으로 크게 이슈가 된 게임 (위키방 토론 필요)

 * [[Lunatic Honey]]
 * [[Re Alistair|Re: Alistair]]
 * [[the second reproduction]]
 * [[Queen of Darkness]] (이후 15금판 출시)
 * [[마을에서 소문난 백작님]]
 * [[봄이 남아있던 자리]]
 * [[웬디의 네버랜드]] 
 * [[제우스의 대리인]]
 * [[판타즈마]]
 * [[프린스 패닉]]
 * [[하트풀 남친 ~희망의 학원과 흰 날개~]]
 * [[시, 연 삼국지화]]

== 원작이 있는 게임 ==
||  원작  ||  [[게임판]] 제목  ||  기종  ||
|| [[관능동화]] [[br]] ([[드라마 CD]]) || [[관능동화]] 포터블 || PSP ||
|| [[꽃보다 남자]] || 꽃보다 남자 -사랑해라 여자!- || DS ||
|| [[나데프로!!]] || 나데프로!! ~너도 성우해봐라!~ || PS2 ||
|| [[모노크롬 팩터]] || 모노크롬 팩터 cross road || PS2 ||
|| [[미스프리!]] || MISS PRINCESS 미스프리! || NDS ||
|| [[백작과 요정]] || 백작과 요정 ~꿈과 얽매인 추억을 생각하며[* 원문은 夢と絆に想いを馳せて. 중의적인 의미가 있는 부제라 해석이 제각각.]~ || PS2 ||
|| [[뱀파이어 기사]] || 뱀파이어 기사 DS || DS ||
|| [[붉은 실]][* 일본의 휴대폰 소설.] || 붉은 실 DS [[br]] 붉은 실 Destiny DS || NDS ||
|| [[스킵 비트]] || 스킵 비트! || PS2 ||
|| [[오란고교 호스트부]] || 오란고교 호스트부 DS || DS ||
|| [[잇쇼니고항]] || 잇쇼니고항. Portable || PSP ||
|| [[쾌감 프레이즈]] || 타천사의 달콤한 유혹 × 쾌감 프레이즈 || DS ||
|| [[테니스의 왕자]] || [[학원제의 왕자님]] 시리즈 등 || PS2, DS ||
|| [[하나오니]] || 하나오니 ~사랑이 시작될 때, 영구한 인~ || PSP ||
|| 허니 허니 드롭스[* [[소녀 코믹]]에 연재된 미나미 카난의 만화.] ||  허니×허니 드롭스 ～LOVE×LOVE HONEY LIFE～ || PS2 ||
|| [[환상게임]] || 환상게임 현무개전 외전 거울의 무녀 [[br]] 환상게임 주작이문 || PS2 (이후 DS로 합본 이식) ||
|| [[BROTHERS CONFLICT]] || BROTHERS CONFLICT Passion Pink [[br]] BROTHERS CONFLICT Brilliant Blue || PSP ||
|| [[DIABOLIK LOVERS]] || DIABOLIK LOVERS ~Haunted dark bridal~ [[br]] DIABOLIK LOVERS MORE,BLOOD ★ || PSP ||
|| [[Tiny×MACHINEGUN]] || Tiny×MACHINEGUN THE GAME || PC ||
|| [[MARGINAL♯4]] || MARGINAL#4 IDOL OF SUPERNOVA || PS Vita ||
