[[include(틀:폭력요소)]]
[[Include(틀:링크금지)]]

'''함부로 링크를 해두면 큰 충격과 공포에 시달리니 절대로 링크를 하지 말것!!'''[* 원래 그런 링크를 올리는 것은 리그베타위키에는 금지사항인데, 예전에 누군가 베스트고어의 주소를 기록해놓는 병크가 터진적이 있었다.]

[[목차]]

상위항목 : [[절대로 검색해서는 안될 검색어]]

== 소개 ==
[[스레딕]] 오컬판에서 어느 스레더가 스레를 세운 것을 시작으로, 혼자 검색어를 쓰다가 오컬판에 맞지 않는 스레여서 괴담판으로 옮겨진 스레. 오컬판 스레주가 만든, [[절대로 검색해서는 안될 검색어]] 네이버판이다.

주소는 [http://bbs.threadic.com/goedam_new/1310639833/l50]
2판도 생겼다 [http://bbs.threadic.com/goedam_new/1338993887]

=== 씁쓸한 여담 ===
시작은 좋았지만 순식간에 흥함과 동시에 거의 며칠안돼서 스레가 망했다.[* 애시당초 적은 스레딕인구는 괴담판에서 더욱 적어지므로 순식간에 망하는 스레는 종종나온다.] 하지만 그 뒤로 계속 자료 추가는 되고 있다.
게다가 [[한국]]판이지만 거의 [[네이버]]판과 다를 게 없을 정도로 검색엔진 제한이 큰 데다가, 네이버에는 주민번호 인증을 해야 제대로 나온다. ~~[wiki:"안될거야 아마" 안될거다 아마]~~

사실 고어나 혐짤이라고 하기에는 마이너한 것들이나 사람에 따라서 "겨우 이런거?"하고 코웃음칠만한 것들도 좀 섞여있다. 솔직히 말하자면 한국판은 수위가 약한 것들도 좀 있다. 그래도 어지간한 사람은 보면 놀란다.

웃긴게 한국판인데 어째 외국 작품들이나 외국이 한국에서 저지른 짓이 자주 나온다.(...) 다시 말하지만 이거 한국판 맞다. 착각하면 안 된다. 
== 목록 ==
 * girl : CG영상으로, 눈이 째진 소녀의 동영상
 * 혀 딸기 : 혀가 딸기로 되있는 사진, 그걸 긁어낸다고 생각해보면 엄청 징그러운 사진.
 * 눈에 문신 : 눈에 문신을 하는 사진. 실제로 하는 동영상도 있다.
 * 머리에 못 : 엑스레이 사진인데, 머리에 못이 수많이 박혀 있는 사진. ~~헬레이저~~ ~~...아니 그럼 그냥 [[굽시니스트]]잖아~~
 * [wiki:"로튼 닷컴"rotten] : 고어 사이트, [wiki:"베스트고어"bestgore]도 여기서 가져온다고 카더라.
 * 전기충격손 : 게임플레이사진이지만, 뭔가 섬뜩하다.
 * rgb.swf : 보면 발작을 일으킨다는 플래시. 실제로 봐도 눈이 상당히 아프다. '''관련 항목 : [[닌텐도 증후군]], [[폴리곤]]''' ~~음악이 매우 흥겨운건 어디까지나 덤~~ 사실 이 플래시를 즐기는 방법은 큰 화면에서 틀어놓고 10m정도 떨어진 뒤 즐기는 것으로 고전게임 풍의 음악과 기하학적인 형상을 즐길 수 있다.
 * [[환공포증]] 테스트 : 혐오사진이 있는것들, 그중에서는 매니큐어 바르는 사진에 합성과, 전설의고향 극장판 사진도 있다. [* 단 [[환공포증]] 자체는 실존하지 않는 질병이다.]
 * 혀 그로: 혀에 이상한게 나와있는 사진. 징그럽다. '''그로 주의.'''
 * 짜주고싶다 : 네이버에 검색하면 나오는 사진. 목에 이상한게 나있는 사진.
 * 따개비괴담 : 소년이 따개비에 무릎을 부딫히고 나서 생기는 사건들. 징그럽다.
 * [할리퀸 어린선]: 병의 일종. 그 병에 걸린 태아가 안타깝고 불쌍할 정도로[* 실제로 열은 나가고 세균은 들어와서 얼마 못가 죽는 경우가 많다.] '''무엇을 생각하든 그 이상을 볼수 있으니''', 조심해서 검색하길. 아니 그냥 '''검색을 말기를.'''
 * [[노란 국물]]: 유명한 AV. 어떤 여자가 음식을 먹고 토하고 토한걸 먹고 토하고 또 먹고... 그러면서 야한짓(....)을 하는 AV. ~~우웩~~ 이거에 관한 루머가 많지만, 실체는 1995년에 비디오로 발표된 AV.내용이 내용이다보니 온갖 루머가 끊이질 않는 다
 루머등이 관한 자세한 내용은 [[노란 국물]] 항목 참조
 * BME PAIN OLYMPIC : 남자의 [wiki:"좆" 중요한 부분]과 [wiki:"고환" 계란 2개]를 자르는 동영상. ~~그러니깐 [[고자되기]].~~ 고자되기 항목을 보면 나오지만 국내에서 이를 실천한 사람이 있다(...)
 * 고문 게임 : [[고문]]하는 게임.
 * 눈에 벌레 : 눈에 벌레가 붙어있는 사진, 주의. 그중에서 눈에서 기생충을 빼는 사진도 있다.
 * 입술 각질 : 입술에 각질이 붙어있는 사진
 * [[피파 개구리]] : 개구리의 등에 알이 붙어있는 사진. 개구리의 종류.
 * 전설의 고향 깨순이 : 연기자의 온몸에 검은깨가 박혀있는 것.
 * KoreanLoli : 한국 로리콘의 모임이라지만 그 정체는 수수께끼의 싸이트.
 * 체첸클리어 : 사형수의 머리를 자르는 동영상. 고어 주의
 * 애니멀 [그라인더] : 동물을 갈아버리는 동영상.
 * 레바논 다이빙사건 : 검색어 그대로(굳이 궁금하다면 얼굴이 함몰됐다). 혐오.
 * 전기톱 메이드 : 클레이 애니메이션으로 만들어진것. 혐오.
 * 눈알먹는여자 : 이 동영상은 사실 여학(Naked Blood)[* 이 영화는 고어매니아 층 사이에서도 나름대로 정평이 난 영화일정도로 잔인하니 왠만하면 보지 말자.]이라는 고어영화의 가장 하이라이트 장면이다. 고통을 쾌락으로 느끼게 되는 'MY SON' 이라는 약물이 투여된 여자가 자해하면서 자신의 신체일부를 잘라서 먹는 걸 보여주는 영상. 간단히 말해 한 여자가 눈알을 먹는것. 혐오. 
 * 핏쨩 : 일본 인형을 무섭게 합성한것 호러. 깜짝
 * 베트남 교통사고 : 교통사고를 당해 하반신이 절단된 사람. 고어
 * 필리핀 식인장례 : 필리핀 어느 부족의 장례풍습. 고어
 * 포르쉐녀 : 교통사고 현장. 얼굴이 말 그대로 정통으로 박살나서 고깃덩어리처럼 흩어져 있다. 참고로 해당 인물은 Nikki Catsouras라는 십대 여성이었는데 모종의 이유로 고속도로에서 전속력으로 질주하다가 들이박아 (코카인을 했던 걸로 추정) 이 꼴이 났다. 생전의 멀쩡한 사진을 보면 더 안타깝다. 참고로 해당 소녀의 유족들은 사진이 인터넷에 유포되자 인터넷을 끊을 정도로 괴로워 했다고.. 심지어 해당 사진을 '''유족들에게 보내며''' 괴롭히는 이들도 있었다고 한다. 이런 [천하의 개쌍놈]들
 * 햄스터 믹서기 : [햄스터 믹서기 사건]. 햄스터를 믹서기에 넣고... 고어
 * 돼지 전기톱 : 전기톱에 목이 절단된 돼지. 무서운 점은 아직 몸은 생생히 움직이고 있다는 것. 고어
 * [[연꽃소녀]] : 평범한 여고생 사진에 검은 점 같은 게 나 있다. 꽤 징글징글정글. 환공포증
 * 페니스게임 : 남자의 그곳을 써겅써겅. 고어
 * the ugly(디 어글리) : 사소한 실수라도 저지르만 바로 게임오버가 되는 게임. 중요한건 게임 오버가 되었을때가 아니라 게임 플레이 도중이다. 고어
 * [[그라목손]] 괴담 : [[그라목손]]이란 [[농약]]을 먹고 고통스럽게 죽어가는 것에 대한 이야기. 실제로 먹었던 사람이 많았다고 한다.
 * the ho seong house(더 호성 하우스) : 더하우스의 패러디작. 마지막짤에서... 호러, 깜짝
 * 김민지괴담, 삼풍백화점괴담 : 1990년대에 유행했던 괴담
 * 설암, 혀암 : 혀에 생긴 암. 그로테스크
 * 큐베공포 : 자유로귀신 같은 큐베의 사진. ~~이미 [[큐베]]만으로 호러인데 이 빌어먹을~~ 호러, 깜짝
 * [wiki:"오그리쉬 닷컴" 오그리쉬] : 고어싸이트.
 * 카론보트 : 고어싸이트.
 * crimelife : GTA를 닮은 게임. 어린이는 하지 맙시다.
 * [[미트스핀]] : [[GV]]. 쉬메일과 남자의 교미 영상이다. 별로 혐오스러울 것도 없는 영상.
 * 흔들리는 의자 : 의자가 귀신들린듯이 흔들거리는 동영상. [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다.]] 깜짝
 * 빅뱅 거짓말 귀신 : 거짓말 뮤비를 자세히 보면 귀신이... 깜짝
 * 이토준지 여드름 : 이토 준지 단편집중 여드름을 짜는 장면인데 국수처럼 나오는게 그로테스크
 * 샐러드 핑거즈 : 알 수 없는 플래시 애니메이션.우울한데다 그로테스크
 * 옥수역 괴담 : 네이버 웹툰의 '[[2011 미스테리 단편]]'이라는 만화로 알려지게 되었는데, 스토리 도중에 피가뭍은 손이 튀어나와 깜짝계로 이어진다. 현재 거짓이라는 의견과 실화라는 의견이 팽팽하게 매치하고 있다. 깜짝
 * 찹쌀떡 인간 : 물에 빠진 어린아이의 시체같음. 피가 좀 묻어 있고 웃고 있는(합성)게 기분나쁘다.
 * 참피키우기,참피학대하기,참피스이세이세키 : 어떤 인터넷 유저가, [[로젠메이든]]의 [[스이세이세키]]가 참피([[실장석]])라는 캐릭터로 작게 미니화된 캐릭터로 만화를 그린 것,완결이 안 났다고 한다.수제 그림판 만화 그로테스크,징그러운 쪽이라고 한다.
 * 자해종결자 : 손목을 그은 사진.똑같은게 무려 3장이나 나온다. 특히나 마지막장이 제일 임팩트있다.
 * 광기어린 예술 : 그림이지만, 그 그림이 매우 혐오스럽다. 블로그로 검색하면 제일 첫번째로 나오는것.
 * [wiki:"누렁이 폭행사건" 황구] : 동물농장에서 방송되었던 사건. 애견인이라면, 검색하지 않는것이 좋을지도.
 * [[모정돼지]] : 여러 만화의 그림을 그림판으로 짜집기 해서 만든 만화. 처음엔 상당히 조잡한 그림과 이해할수 없는 내용 때문에 뜨진 못했지만 완결 후에 내용과 연출로 인해 뜨게 되었다. 충격적인 것은 만화가 작가의 경험을 바탕으로 만들어 졌다는 것. 참피키우기 작가와는 아무런 관련도 없다.
 * 토쳐드 소울 : 고어소설 피규어. 보는 사람이 쓰라릴 정도의 리얼함과 잔인성이 있는 고어.
 * [[마이쨩의 일상]] : 비위가 약하면 보지않는 것을 추천한다. [[우지가 와이타]]씨라는 분의 만화. 우지가 와이타 씨의 다른 만화로는 게임오버, 무녀와야수, Y식해체신서(?)같은 게 있다. ~~여담으로 [wiki:"만갤 공식 추천만화" 디씨 만갤에서 제일 첫째로 추천해주는 작품이기도 했다]~~ 
 * [[고문관]] : [[타나카 나부루]]의 [[에로 동인지]]. 어떤 멍청하게 생겻고 눈이 이상하게 생긴 외계인같은 남자 몇명이서 애니 주인공, 그냥 캐릭터 같은 것들을 가차없이 [[검열삭제]]. 야한데다가 더럽다. 세일러문도 있다고 한다.
 * [[스쿨데이즈]] : 19금애니. 후유증이 심한 애니라고 한다. ~~그러나 정작 국내 오덕들의 절반이 이걸 봤다 카더라~~ 막장 애니. 19금,고어 ~~그래도 20개 정도되는 엔딩중 4개(3+1(확장판 추가))만 그런게 다행이긴...한데 워낙 그 4개가 유명해서(...)~~
 * [[살로 소돔의 120일]] : 사드 후작 소설원작의 영화. '사디즘'이란 단어는 영화의 원작자인 사드 후작에게서 유래했다고 할 정도로 변태적인 내용. 귀족들이 소년소녀를 끌고 와 성행위를 강요하며 스카톨로지를 즐기고 마지막엔 매우 잔인한 방법으로 학대하고 죽이기도 한다. 고어
 * 안톤 세묘노프 : 일러스트레이터. 그림이 좀 기괴하다.
 * 루크 주 : Luke Chueh. 일러스트레이터. 귀여운 그림체이지만 잔인한 그림을 그린다.
 * [[Happy Tree Friends]] : 캐릭터 동물들이 나오는 잔인한 만화.(18금 고어) ~~근데 거의 다 봤잖아? 안될꺼야 아마~~
 * [wiki:"캣쏘우 사건" 캣쏘우] : 고양이를 잔인하게 학대하고 살해한 우리나라의 사건. 황구 사건과 꽤나 비슷한 듯. 애묘인이면 검색하지 않는게 좋다.
 * 뱀소녀 : 화가 안창홍의 '사이보그의 눈물'이라는 연작중에 하나. 합성사진같은데 눈부분이 뱀같아서 뱀소녀라고 불리는 듯.
 * 봉천동귀신 : '옥수역 귀신'와 같은 만화에 나오는 에피소드. 중간에 피투성이 귀신이 튀어나와 깜짝. 목 돌리는 플래시와 함께 무서운 BGM이 나온다.
 * 마루타 생체실험사건 : 일본의 만행......을 모델로 한 중국의 영화. ~~'''[wiki:"천하의 개쌍놈들" 이 천하의 개객끼들...]'''~~
 * 난징 1937 : 난징 대학살을 묘사한 중국영화. 
 * [[사우스 파크]](South Park) : 일댜 이 만화가 시작되기 전에 경고판이 뜨는데 그 경고판이 이 만화의 심볼마크가 될 정도. 보는 사람에 따라서 그렇다 카더라. ~~근데 이걸 [투니버스]에서 방영했다 잘렸다~~[* 정확히는 수위때문이라기 보다 대사에 문제가 있어서 중지되었다.]~~[스바라시 친친모노]로 유명하다~~
 * 이비츠 : 꿈도 희망도 없는 만화. 고스로리복장의 소녀가 이상의 여동생이 되기 위해 집착하는 내용. 고어
 * 눈알문신/눈알타투/눈동자문신 : 눈동자에다가 문신을 하는 사진.
 * 수전증테스트 : 겉보기엔 평범한 마우스피하기 게임, 그러나 Level 3 에서 .. 깜★짝.[* 리그베다에서는 이와 관련된 항목으로 [[디스플레이 크랫셔]]가 있다.]
 * [[오카다 유키코]] : 투신자살한 일본 아이돌. 당시 흑백의 시체사진을 그대로 내보내어 엄청난 지탄과 더불어 여러 소문을 부르기도 했다. 이미지 검색으로 어렵지 않게 찾아볼 수 있다.
 * [[그레텔과 헨젤]] : 잔혹동화를 베이스로 충실하게 만든 게임. 플레이어 캐릭터가 헨젤 대신 그레텔이다. 기본적으로는 평화로운 그림체이지만 가끔씩 고어고어하다.
 * 징글벨 거꾸로 듣기 : 거꾸로 듣는 도중 남자가 나와서 소리 지른다. 깜짝. 소리지를때 나온 정체불명의 사진은 사실 눈동자를 위로 올린 상태로 우스꽝스럽게 찍은 남성의 사진의 색상을 반전시킨 것이다. [[위험한 방송]]에서 이걸 주제로 한 실험이 있다.[* 여담이나, 실제 징글벨 역재생은 이렇지 않다. 다행이 여기자.]
 * 우크라이나 에어쇼 사건 : 2002년에 우크라이나에서 에어쇼를 했는데, 비행기가 추락. 비행기가 관객석을 날개로 받는 사건이 일어났다. 잔인하긴 한데 안타까운 동영상이다.
 * 절단 마술 사고 영상 : 마술사와 보조는 서로 결혼한 부부사이인데, 절단 마술 中, 보조였던 아내가 가짜로 못 바꾸고 그대로 전기톱에 서걱... 굉장히 안타까운 동영상. 인터넷에서는 가짜다, 아니다라면서 논쟁을 벌인 바 있다. 섬뜩.
 * 자살 : 인터넷에 떠도는 만화. 조금 징그러운 그림체라고 한다. 어느 정도냐면, [[이토 준지]]의 그림체에서 더욱 업그레이드 되었다고 생각하면 된다.
 * 대만 오토바이 트럭사고 : 대만에서 실제로 있었던 일. 화면 왼쪽 끄트머리의 트럭이 오토바이에 타고 있던 사람을, 지나가면서 앞바퀴로 갈아버림. 꽤 슬픈 영상. 고어
 * 배신자 레시피 : 미국 갱들의 무서움을 알 수 있는 화상. 인간이 요리로 된다고 생각하면 된다. 노모자이크. 고어
 * 심장 꺼내는 마술 : 맨 손으로 살을 파서 심장을 꺼낸다. 당연히 진짜는 아니지만 살을 찢는게 굉장히 리얼. 고어
 * Dreamgate Escape : 깜짝계 플래시 게임. 주인공이 악몽에서 헤매며 탈출을 시도하는 미스터리+호러 게임
 * Monster Basement 2 : 알 수 없는 집에서 탈출하는 플래시 게임. 살짝 잔인할 수 있다고 함
 * The maze : 마우스 커서로 미로를 지나는 일명 마우스 미로가 유행하던 시절의 짝퉁. 특정 코스를 지나려는 순간 화면이 귀신으로 변하며 비명이 들린다. 특정 코스를 지나는 동안에 엄청 집중을 해야될 정도로 길이 좁기 때문에 멍하니 당하는 것보다 정신적 충격이 크다. 해외에는 이 게임을 주변인에게 시켜주고 반응을 찍는 영상이 유행할 정도로 유명하다. 서양 홈비디오쇼에도 나올 정도.
 * 하나칸무리 : 순수해보이지만 데모노포비아보다는 좀 덜 잔인한, 하지만 잔인한 료나계 고어게임. 죽는 법도 다양하다.
 * [[wiki:"자유로 귀신"자유로귀신]] : 큐베공포의 원판. 형상화한 그림은 너무 끔찍하고 무섭다. 눈이 뻥~ 뚫려있어서 이런 쪽에 약한 사람은 보지않는 것을 추천한다.
 * 정신분열증 고양이(루이스 웨인) : 루이스 웨인이 일생동안 그렸던 고양이의 그림. 당시 정신분열증을 앓았다고 하며 그때문에 고양이의 그림이 점차 변하는데, 매우 불쾌하다고 한다[* 라고 스펀지에 소개됐지만 개뻥카. 캣 아티스트 루이스는 굉장히 유명한 사람인데, 후기 작품은 '''양탄자 도안'''이다. 덕분에 모양이 왜곡된 수준이니 참고하자.]. 어떤 식으로 보느냐에 따라 혐오스럽고 징그럽거나 울렁거린다고 한다
 * [[죽음을 연출한 사진]] : 정말 강심장(...)이라면 몰라도 여간해선 사진은 안보는 것이 정신건강에 좋다.
 * [wiki:"투 걸스 원컵" 2 girls 1 cup] : 여자 2명이서 컵 안의 똥을 먹는 영상. 밥 먹기전, 먹은 직후에는 절대 보면 안 된다. 정체는 [[브라질]]의 한 [[스카톨로지]] 포르노로 초콜릿 무스를 이용한 연출이다. 자세한 사실은 항목 참조.
 * [[세상의 기원]] : 여성의 성기를 그려놓은 그림이다. [[귀스타브 쿠르베]] 작. 참고로 2014년에 어떤 대담한 여성 [[행위예술]]가가 [[기원의 거울]]이라고 스스로 이름을 붙인 행위예술 퍼포먼스로써 저 그림의 미술사적 의미에 도전장을 내미는 일이 있기도 했다. (드립이 아니다!)[* 실제로 [[세상의 기원]]이란 그림의 미술사적 의미 자체가, [[극사실주의]] 화풍의 선포임과 동시에 성적 자유주의의 선포이기도 했다.]
 * [[유메닛키]] : 왕따당한(..이라고 추측되는) 여자아이가 꿈 속에서 헤메이는 게임. 끝에는 [wiki:"자살" 울적한 전개-]
 * 나는 더 이상 신부가 될 수 없습니다 : 사람에 따라서는 1분도 보기 힘들다고 한다.혐짤. 일본 작가의 그림이라 하는 데, 이 작가도 자신이 강간 당한 것을 그린 것이라고 한다. 이 그림의 작가는 다츠시마 유코라는 사람이라고 한다. 구글에서 검색하면 아래 사람 손이 상처난 사진이 있는데, 사람에 따라 기분나쁠 수도 있으니 주의.
 * [[리빙데드돌]] : MEZCO사에서 나오는 마니아틱한 인형. 시리즈 별로 나오는데, 인형 하나하나의 가치가 몇 십 만원을 뛰어넘는다. 인형 모델은 좀비, 호러영화의 인물, 도시 전설 같은 여러가지 무서운 소재를 모델로 삼았다. 피투성이 이거나 징그러운 인형도 있으니 주의[* 미국의 만화가게같은 곳에서 판매하는 경우가 있는데 웬만해선 구입도 말것, 보기조차 무섭다.]
 * [[제노포비아]] : 데모노포비아의 후속작으로, 소리 有.(데모노포비아는 사운드가 없음) 특히 저장할 때의 소리가 섬뜩하다. 고어.
 * [[즈지스와프 벡신스키]] : 지슬라브 벡신스키 : 화가. [[3번 보면 죽는 그림]]이라는 도시전설로 알려진 그림을 그린 그 사람이다. 그림들이 하나같이 괴기스럽고, 그 괴기스러움에 더해 신비스러움도 갖춰져있다.[* 여담이나 이 화가는 2005년 정도에 자신의 저택에서 흉기에 찔린 채 발견되었다고 한다.]
 * 기생충에 감염된 시체 : 의사차림의 사람들이 시체를 해부하는데 시체의 내장에서 수십마리의 기생충들이 우글우글함.
 * 태아와 갈매기 : 어느 중국인 예술가가 태아 얼굴+갈매기 몸+토끼 눈으로 연금술을 한 듯한 작품. 태아와 새로 검색하면 더 자세히 나오는 듯 하다.
 * doodoocaca(두두카--가--카) : 뷰뷰가--카--가 라고도 한다. 중독성있는 리듬의 음악이 깔린, [[아돌프 히틀러]]나 [[마틴 루터 킹]] 등의 인물 사진들을 이용해 만든 인종차별 요소가 강한 기분 나쁜 플래쉬 영상. 개인에 따라 중후반부에 뚱뚱한 여자의 혐짤을 보게 될 수도 있다고 한다.[* Elmer. 자세한건 [피스팅]항목 참조] 우회적으로 보고 싶다면 유튜브에서 the Smartified edition을 붙여서 검색하도록! 여담으로 이 플래쉬 영상의 삽입곡은 [[브루스 올마이티]]에서 브루스가 뉴스 진행중이던 에반에게 장난질 칠때 나오는 대사를 마개조한것.
 * PLUMTOPIA : 여기도 들어가면 못 볼 걸 본다고 한다. 19금 
 * [wiki:"딥웹" Deep Web] : 검색엔진으로 찾을 수 없는 페이지들. 보통의 검색 엔진으로는 접근할 수 없는 거대한 양의 숨겨진 웹의 일부분. 예를 들면개인 용도로 만들어진 페이지들, 회사 데이타베이스, 비밀번호가 걸린 페이지들이 포함되어 있는 셈. 실제로도 딥웹의 상당부분이 그런 페이지...이지만, 굉장히 과격한 인종차별주의자, 네오나치, 무정부주의자 포럼은 물론이고 소아성애자, 테러리즘,마약 유통,해커들의 모임,암살자들의 모임들이 바로 딥웹에 위치하고 있다고한다. 대부분의 URI는 .onion으로 되어있고,해커가 오질나게 많아서 웹캠 등으로 감시를 당할 수도 있다고 한다. 스토킹하는 사람이 생기길 원한다면 접속 해보도록...은 거짓말.[* 다만 항목을 참조해봐도 알겠지만, 딥웹 자체가 허구이거나 실제라도 본래 인터넷상보다는 별 거 없다고. ~~그러니깐 사실 알고 보면 딥웹보다 구글링이 더 무서운거야~~]
 * [[킬러조]] : 검색하면 사이트 주소가 나오는데, [[쇼크 사이트]]의 일종이다. 귀신이 비명을 지른다니, 심장 약한 사람은 조심. 참고로 모 연예인과는 무관하다고.
 * 100층에서 떨어진 사람 : 100층에서 떨어진 사람을 찍었다고 하지만, 합성이라는 소리도 적지 않게 들려온다.
 * amateur surgeon(야매로 수술하기) : 피자 배달부인 주인공이 야매의사가 돼서 수술하는 플래쉬게임. 하지만,수술도구나 방법이 상식을 벗어난다. 징그럽고 혐오스러운 장면이 나오니 비위가 약하면 검색 NO. 밥 먹으면서 생각하면 사람에 따라 울렁거릴 수도 있으니 주의! (피자 자르는 칼로 배를 째서 집게로 뼈를 맞추고, 호치키스 같은 도구로 상처부위를 꿰메는 식의 게임이다. ~~미친~~) 묘사가 리얼한 편은 아니지만 사람에 따라 15금. 참고로 2편, 외전도 있다(...).
 * Dark Cut : 야매와는 다른 정식 수술 게임. 시리즈로 제작되었으며 총 3편까지 공개되었다. 1편은 플래시 게임에서 자주 보는 만화풍 그래픽이었으나, 2편부터는 실제 사진을 모사한 그래픽이라 상처 부위의 묘사가 현실적이다. 고어에 면역이 있지 않은 사람들에게 혐오와 공포를 일으키기에 충분할 정도이며, 극현실 고어이므로 2,3D 고어류에 익숙하더라도 익숙해지는 데에 시간이 조금 필요하다. 19금 판정을 받을 수 있을 정도의 신체 훼손 묘사.
 * deadcelebsbook : 죽은 유명인에 대해 정리한 책의 사이트. 블로그로 가면 글의 일부와 사진이 올라와있다. 중간중간 고어한 사진이 있으므로 주의. 사람에 따라 15금~19금.
 * 색맹테스트 플래시 : 옛날에 유행했던 플래시. 틀리면 사람 비명과 함께 고어그림이 나온다. ~~색맹테스트하다 색맹들 죽겠다~~ 할 때마다 소리나 그림이 달라진다는 이야기가 있다. 깜짝계
 * 여학(Naked blood) : 일본의 고어영화. 고통을 쾌락으로 바꿔주는 진통제를 투여받은 세 여자의 이야기. 자기 손을 끓는 물에 넣거나 눈을 포크로 찌르는 등, 상당히 잔인한 장면이 많이 나온다. 19금
 * [기니어피그] : 일본 고어영화. 총 7가지 시리즈가 있으며, 놀라운 재현성으로 인해, 스너프 필름으로 오해를 받곤 한다. 19금
 * 행복한~ 시리즈 : 행복한 패륜아/왕따/미혼모 등으로 구성된 우울한 느낌의 만화 시리즈. 연출이 리얼한 작품이다. 우울증이 있는 사람한테는 권하지 않는다. 실화는 아니며 [[쭉빵카페]]의 회원이 그린 작품이다. 만화가 올라올 당시에도 꽤나 화제가 된 작품. 꾸준히 작품을 올리다가 어느 순간 연재가 끊기면서 자취를 감추었다.
 * 死死死死 : 플래시 게임. 깜짝물이지만 고인 드립이 있는 것 같다. 더 호성 하우스랑 비슷할 지도...깜짝계.
 * 신체개조/bm : 말 그대로 신체를 개조한 사진. 머리에 돌을 넣거나,다리를 자르거나,혀를 가르거나... 고어계 사진. 19금
 * 세르비안 필름 : 신생아 강간등의 이유로 조금 험악한 내용, 영화 자체는 세르비아의 사회비판적인 내용으로 고어에 대한 내성이 있다면 한번정도는 봐도 괜찮은 내용.아무생각없이 주제의식에 대한 이해없이 보면 단순한 스너프필름 만드는 내용으로 볼수도 있다.
 * 왕녀자매 해체음미 : 6장 정도의 페이지에서 1장은 정화용의 평범한 자매 이미지. 그리고 적혀있는 '''번역팀의 경고'''. 웬만한 고어에 익숙하다면 볼 수 있는 정도. 가죽이 벗겨지거나 산 채로 굽기도 한다. [[보레어필리아]] 계통. 이 작가가 쓴 다른 작품들도 안 찾아보는 게 좋다. 다 이 이상의 고어, 보어물 작품들이다.
 이런 쪽으로 유명해서인지, 개그계열로 갖가지 약빤(...) 패러디가 생겼다.
 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/325/read?articleId=14894899&bbsId=G005&itemId=143&pageIndex=1 리리아 메르세르스, 정지혁 병장으로 빙의하다.]
 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/325/read?articleId=14963557&objCate1=&bbsId=G005&searchKey=subjectNcontent&itemGroupId=&itemId=143&sortKey=depth&searchValue=%EC%99%95%EB%85%80%EC%9E%90%EB%A7%A4&platformId=&pageIndex=1 큐베가 여기까지 찾아오나.]
 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/325/read?articleId=15646868&objCate1=&bbsId=G005&searchKey=subjectNcontent&itemGroupId=&itemId=143&sortKey=depth&searchValue=%EC%99%95%EB%85%80%EC%9E%90%EB%A7%A4&platformId=&pageIndex=1 큐베버전 어나더]
 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/2078/read?articleId=15058245&objCate1=497&bbsId=G005&searchKey=subjectNcontent&itemGroupId=&itemId=143&sortKey=depth&searchValue=%EC%99%95%EB%85%80%EC%9E%90%EB%A7%A4&platformId=&pageIndex=1 오빤 왕녀자매 스타일]
 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/325/read?articleId=15595154&objCate1=&bbsId=G005&searchKey=subjectNcontent&itemGroupId=&itemId=143&sortKey=depth&searchValue=%EC%99%95%EB%85%80%EC%9E%90%EB%A7%A4&platformId=&pageIndex=1 찰진 사회자]
 --물론 보는 사람에 따라서는 이쪽이 더 혐오다.--
 * [[커트 코베인]] 샷건 자살 : 샷건으로 쏘아 머리가 형체를 모를 정도로 날라간 사진. 자살인지 타살인지는 여전히 의혹이 남아있다고 한다.
 * 참수졸업식 : 졸업식을 하는 아이들이 야한짓을 하며 자신의 몸을 뜯고 도끼로 쳐내리며 노는 만화. 아이들의 표정은 밝고 분위기는 화기애애하다. ~~참 좋댄다~~ 19금,고어
 * 지옥의 계절 : 고어만화 단편집. 똥이나 내장이 나오는게 기본인 만화. 일반인의 상상력으로는 생각도 안될 시리즈를 담고있다. 중간부분에 연꽃소녀같은게 나올지도... 19금, 고어, [[환공포증]].
 * 이비츠 외전 : 당신이 알고있는 그 이비츠의 외전으로 어느 만화가가 연재를 중단당한후 괴상하게 생긴 편집자를 만나게 되는데... 전체적으로 무섭기 보다는 여자의 얼굴이 신경쓰인다.
 * [[유포리아]] : 19금 료나계 게임. 밀실에 갇힌 주인공이 히로인들을 고문하는 내용이 주로, 초반분위기는 [[쏘우]]+[[큐브]] 에로게 판. 반면에 후반스토리가 출중한 면도 있다.
 * 1hammer 3guys : 러시아 불량청년들이 사람을 재미로 살해하고 영상으로 찍은 것. 당시 가해자들은 현재 법정에 서고있다. 사람의 안면이 붕괴되는것이 고어하다
 * 프릭쇼 (freak show) : 1840년부터 1970년대까지 미국에서 인기를 끌었던 쇼중의 하나. 기형동물이나 사람이 등장했다고 한다. 사진은 검색으로 찾아 볼 수 있음.
 * suckermouth : 19금 3D 애니메이션 사이트. 가슴이 비정상적으로 큰 여성이 취향이 아니라면 입장을 삼가기 바란다.
 * BBW : Big Beautiful Woman. 들리는 소문에 의하면 눈이 썩을 준비를 하고 봐야한다는 것 같다. 19금. 페티쉬의 일종으로 육덕진 여성이 등장하는 장르를 말한다.
 * [wiki:"미트 더 시리즈" 밋 더 스파이][*A ~~당연히~~ 생뚱맞다고 생각되겠지만(...), 일단 스레에 올라오기는 했으니(650번. 640번의 반박으로 올라온 비아냥같지만, 올린 사람 曰, "난 전부 재밌게 봤는데 어떤 사람은 밋 더 메딕 보기만 해도 역겹다면서 끄더라." 라는 이유로, 일단 주제에 맞춘 것이라고 생각 가능. ~~정작 640번의 것은 이 항목에 없는 게 개그다~~) 추가.]: 끝날 쯤 블루 스파이 머리가 샷건으로 폭발.
 * 밋 더 솔져[*A] : 마지막에 블루팀 전원의 시체에서 머리만 잘라낸 것이 나옴.
 * 밋 더 메딕[*A] : 헤비의 배를 갈라 놓은채 잡담하거나 심장을 주무르고 터지고 하는 장면들이 나옴.
 * 셀프 거세 : 과거 디시인사이드에서 올라온 인증글 중에 하나로 원본글은 당연히 삭제됐지만 지금도 이미지가 남아있는 사이트들이 있다. 정확히는 [거세]가 아니라 [귀두]를 자르는 사진이 있는 글이다. ~~하여튼 세상은 넓고 병신들은 많아요~~
 * 고성민 : Google 검색. 마약을 한 산모가 낳은 아이의 사진이 나온다. 머리부분이 기괴. 덧붙여 검색어는 블로그 주인의 이름으로 왜일까 마약에 관련된 포스팅만 있다.
 * 하프물범시체사진 : 귀여운 하프물범이 밀렵꾼들에게 잡혀 가죽이 벗겨지는 사진.불쌍하다.19금,고어
 * 진 현대 엽기전 : 여고생 콘크리트라는 실제 사건을 바탕으로 해서 만든 만화. 작가는 [[우지가 와이타]]로,이 작가의 유명한 작품은 이것 외에도 [[무녀와 야수]], 마이짱의 일상, 게임 오버...등이 있다.
 * [wiki:"로봇 치킨" robot chicken] : 심야에 방송하는 성인만화.피 튀기는 장면이 많다고 한다.미국 카툰 네트워크 방송. 헤드샷이나 몸이 갈리는 장면이 아무렇지도 않게 나온다고 한다.19금 고어
 * [[Superjail!]] : 위의 애니메이션과 같이,카툰 네트워크 방송.성인애니.이건 진짜로 피가 튀기는 만화라고 한다.19금 고어
 * 미쿠-세균감염 : 미쿠가 네한시카의 그 미쿠랑 비슷하게 나온다. 3D PV인데 보는 사람에 따라 약간 어지럽고,그로하다. 입이나 눈이 동그랗게 들어가 있는 걸 싫어하거나,불협화음 같은 걸 싫어하는 사람에게는 비추.
 * [[Cyriak Harris]] : 영국의 모션그래픽/애니메이터.자신의 100년 뒤 미래에서 왔다고 주장. 만든 영상과 움직이는 사진들이 기괴하면서도 중독성있다. 작품들 중에는 고어도 일부 있다.15금,고어
 * [[인간지네]] : 영화의 하나.1편 2편으로 나누어져 있으며 1편은 한 사이코가 여자 2,남자 1명을 이어 인간지네로 만드는 내용이고, 2편은 1편을 본 지네 마니아가 모방 범죄를 하는 내용.2편만 흑백. 19금 고어
 * 미쿠-물건을 훨훨 부숴라 : 물건을 부수는 내용의 노래인 것 같다. PV가 이토준지의 만화를 연상시킨다. 영상에 약간 그로한 표현이 있으니 주의. 15금 고어
 * 미쿠-밴시 스트라이커 : 고어쪽은 아니지만,음이 기괴하고 이미지도 좀 그런 편이라고 한다.
 * [[코메이지 코이시의 두근두근 대모험]] : [[니코니코동화]]에 투고되고 있는 동방의 2차창작 영상. 작가는 洗濯船. 그림체가 꽤 자주 바뀌고, 스토리전개가 반전이 많다. 요즘은 흑백으로 상대하는 듯 하다...가 13화부터 다시 10화까지의 그림체로 돌아왔다. 그림체는 얼핏 보면 그냥 귀여워보이지만 이 항목이 여기 있는 이유는 '''R-18G'''이기 때문에.
 * Cupcakes: [[해즈브로]]의 [wiki:"My Little Pony: Friendship is Magic"]이 소재인 [[고어]] [[팬픽]]. 유명해서 비공식 애니화 되었는데, 원작과는 상관없다. 유혈난무. [[핑키 파이]]와 [[wiki:"레인보 대시(Friendship is Magic)" 레인보 대시]]의 표정이 압도적이다.
 그로테스크 하다. 그리고 이건 [[포확찢]]에 가깝다.
 * goatse : 남자가 항문을 보여주는 사진. 18금
 * [wiki:"지하환등극화소녀춘 미도리" 지하환등극화 소녀춘 미도리] : 꽤 옛날애니로 보인다.미도리란 소녀의 제대로 말아먹은 인생이야기.작화나 전개나 여러가지가 기괴하다.15금
 * 개구리 회 : 개구리의 얼굴을 그대로 남겨놓고 회 뜬 음식.100%음식!싱싱한 회다!...는 징그러워서 먹을 수 없을 것 같다...
 * 시체농장 : 시체를 기르는? 두는? 농장.여러가지 시체가 있으며,여러모로 이 시체들이 과학수사에 도움이 된다고 한다. 이게 뭔? 소리나면 시체의 부패나 환경에 따른 변화를 통제된 환경에서 실험할수 있기에, 많은 도움이 된다고...실제로 해결못하던 사건을 이 시체 농장 덕분에 해결했다고 한다. 15금
 * SCP Foundation([[SCP 재단]]) : 이 스레와 비슷한 목적으로 시작했다고한다. 더욱 더 기괴한 것을 만들어내고있는 모양.그것이 무엇인지는 엄마,아빠도,스레주도 모른다.~~하지만 베다위키는 안다~~
 * 애저회 : 어미돼지 뱃속에 들어있는 태아를 사용해 만드는 음식.날로 믹서기로 갈거나 곱게다져 회로 먹는 것.
 * juliette &justine : 동명의 패션브랜드가 있다고 하나,아니니 오해는 nono! 사드 후작의 두 소설 줄리엣 미덕의 승리와 저스틴 또는 미덕의 불운은 한데 모아 영화화한 작품이라고 한다.
 * 真紅の処刑人(진홍의 처형인) : 가면 쓴 아저씨가 나와서 자꾸 뭔가를 치는데,칼이 불쑥불쑥 튀어나와 여자를 위협하는 영상이라고 한다
 * 브루탈 데스 메탈 (Brutal Death Metal) : 데스메탈의 하위 장르 중 하나, 주로 폭력,살인,시체같은 걸 주제로 한다. 그래서 앨범자켓또한 심히 고어스러운 게 많은데 토막나거나 장기가 다 튀어나온 시체그림이나 식인행위 같은 게 대수롭잖게 나온다. 정 보길 원한다면 구글 이미지 검색에서 필터링을 해제하고 영어로 Brutal Death Metal을 검색할것. 18금, 고어
 * [[카니발 홀로코스트]] : 식인, 강간 등을 다루는 문명 비판 스토리의 영화. 주인공이 사람시체에서 내장을 받아 뜯어먹는 장면이 있다. 19금, 고어
 * 쇼군의 사디즘 : 물에 삶기. 발 망치로 부수기. 능지처참 등이 나오는 미친 고문류 + 하층민의 이야기를 다룬 영화. 19금, 고어
 * 이치더킬러 : 만화 원작의 영화. 칼로 혀를 자르는 등의 잔인한 장면이 나온다. 19금, 고어
 * Abigail and Brittany Hensel : 어떤 샴쌍둥이 여자의 동영상. [[유튜브]]에서 찾아 볼 수 있다. 평범한 다큐멘터리같은 내용이지만 일부는 거부감이 들 수도...추천 동영상들이 시너지 효과를 일으킨다고 한다.
 * Dead Space 데드신 : [[데드 스페이스]] 시리즈의 데드신을 모아놓은 영상. 내장이 흐르거나 척추뼈가 드러나는 등 제작자의 장인정신이 돋보인다. 19금, 고어
 * 연가시웹툰 : '옥수역귀신', '봉천동귀신' 작가의 영화개봉 홍보용 웹툰. 깜짝계
 * 과라나 (Guarana) : [[핫식스]]의 원료인 열매. 주황색 껍데기에 흰색과 검은색의 알맹이가 들어있는 모습이 사람의 눈과 흡사하다. 보는 사람에 따라 혐오감을 느낄 수 있으니 주의!
 * kkzkk닷컴 : 들어가면 비명소리와 함게 계속해서 귀신그림이 나오고 그 그림들을 모두 끄거나 강제종료하기 전까지는 꺼지지 않는다. PC로 들어가게 되면 바이러스, 구체적으로는 [[트로이 목마]]가 '''몇십개씩''' 심어지는 일이 일어난다. 깜짝계
 * Turgida turgida : 네이버에서 검색하면 식물이 나온다. [wiki:"유튜브" 다른 곳]에서 검색하면? 보다가 먹은게 올라올지도 모르니 밥 먹고 보는것을 삼가자.
 * 고슴도치를 건든 개 : 개의 얼굴에 고슴도치의 가시가 대량으로 박혀있는 사진.
 * hasama : 일러스트레이터. 자기 몸을 꼬매는 여자, 다리가 비틀어져버린 사람, 몸은 인형에 얼굴은 사람인 그림 등을 볼 수 있다고 한다.
 * 다츠시마 유코 : 화가. 그로테스크한 일러스트가 많다. "나는 신부가 될수없습니다" 를 그린 장본인. 이와 비슷한 화가로, 우에다 후우코가 있다. 주로 다루는 내용은 강간, 살해, 자살, 죽음 등 우울한 주제.
 * 티눈 show : 펜치로 티눈을 뽑은사진. 약간의 그로
 * 뼈 반지 : 이미지 검색을 하면 대체적으로 뼈의 모양을 한 반지가 나오지만, 그중에 혐짤이..
 * [[3번 보면 죽는 그림]] : 즈지스와프 벡신스키의 그림. 사실 3번본다고 해서 죽진 않지만 분위기가 약간 섬뜩하다. 
 * 파도 : [[고두익]](=Dr.gothic)의 플래시로 어린아이의 일기같은 형식. 전개나 BGM이 무섭다. 작가이름으로 검색하면 다른 유명한? 플래시도 찾아 볼 수 있다.
 * [[당신은 죽을 수도 있습니다]] : 아프리카BJ인 유x의 사진을 편집한 사진. 참고로 BGM은 "[[콘크리트 방주]]" 의 BGM.
 * 저기 밑에 귀신이 : 단순히 스크롤을 왕복하게 하는 사진...처럼 보이지만 실상은 GIF 이미지다. 뭐가 나올지는 알아서 상상하기 바람.
 * 토끼시체인형극 : 가죽을 벗긴 토끼시체로 하는 인형극. 중간에 눈알이 빠지기도 한다.
 * 4004용산표류 : 닥터 고딕의 플래시. 주인공이 용산 방송상가로 견학가서 고박사라는 괴물와 학생들을 무자비하게 죽이는 내용이다. 보이스웨어를 이용한 감정없는 목소리 더빙과 무표정한 인물들이 특징. 같은 작가의 플래시인 철수와 영희의 극장판이라고 한다.
 * 돌고래의 꿈으로 안녕히 : 어떤 이상한 웹사이트, 직접 찾아가서 여자애와 네모를 클릭해보자.
 * Mov0001 : 구글로 가서 mov0001.swf를 친 후 첫번째로 나오는 링크로 들어가보자. 깜짝
 * Karlmayer : 한 일본밴드의 기묘하고 기분나쁜 느낌이 드는 노래. 사실 노래라기보다는 끼긱거리는 소리를 모아놓은것 같다.
 * 마루타 [[731부대]] : 마루타 생체실험 동영상. 참고로 이 영상은 중국에서 재연한 것이다.두 개의 영상이 있는데 첫번째 것은 여자의 손을 얼리고 망치로 깨부수는것, 십자가에 묶여있는 사람위로 폭탄 투하, 사람을 진공상태에 두고 관찰하는 실험이고 두번째 영상은 두 모녀와 새를 가두고 독가스에서 버티게 하는 실험, 벙어리 소년을 산채로 해부하는 실험, 수백마리의 쥐 속에서 고양이가 얼마나 버틸 수 있나 알아보는 것이다.
 * 닭딸 : 여러분이 생각하는 그거가 맞습니다! 닭으로 #%*&@%하는 사진. 네이버로 검색하면 성인인증 페이지까지 뜬다. 구글 이미지에서도 볼 수 있다.
 * AGNPH : [[포켓몬]]이 검열삭제하는 그림에 면역이 없다면 멘붕하는 사이트. 구글로 검색해서 들어간 다음 You can access the new site at AGN.PH.를 클릭한 후 Gallery를 보면 된다. 18금
 * 귤라임 그림 : [wiki:"도전만화코너 아동 강간장면 게시 사건"아동성폭행 만화]를 올린 작가의 그림. 다소 기괴하다.
 * 나무 인간 : 피부가 나무처럼 각질로 변한 사람 사진.
 * COOKING IDOL : 인형인 노로이쨩이 토마토로 요리하고 노래 부르는 동영상. 은근 깜놀계이다.
 * one man one cup : 남자가 자기 항문에 컵을 넣는 영상. 마지막에 남자가 소리를 지르는데 엄청나게 시끄럽고 기분나쁘다.  참고로 이 영상은 one man one jar나 jarsquatter 로 검색해도 나온다.  여담으로,  이 영상을 찍은 사람은 이런종류의 영상을 여러개 찍었다.
 * two men one horse : 한남자가 말과 [검열삭제]를 하는 영상.  영상에 다른 남자는 검열삭제를 도와주고 있다. 이 영상에서 검열삭제한 남성은 나중에 직장파열로 숨졌다고 한다.[http://m.blog.naver.com/xtasy4ever/120186913443 #]
 * rainboa : [[유메닛키]]의 우보아라는 캐릭터가 무지개색으로 반짝이는 이상한 플래시. rgb.swf의 친구뻘. 이상한 BGM이 깔려있다.
 * 중국 벌레꼬치 리뷰 : 어떤 사람이 올린 리얼한 시식 후기. 함께 올라온 사진이 다소 징그럽고 비위가 상할 수 있으니 밥먹기 전후에 보는건 삼가자.
 * persephone numbers station : 어떤 여자가 아무 숫자나 말하는 영상. 그러나 얼굴이 검은 네모등으로 부분부분 편집한 것이 묘하다.
 * [[메이헴]](mayhem): 블랙메탈계열 밴드. 교회 방화와 멤버들의 불화로 인한 여러 시건들이 유명하다. 그중 가장 유명한 것은 리더이자 기타리스트였던 유로니무스가 자신과 불화가 심했던 보컬 데드가 엽총으로 자살을 하자 그 현장을 그대로 촬영해 앨범자켓으로 사용한 것. 그 외에도 보컬인 데드는 공연 직전에 일부러 옷을 땅속에 일주일간 묻어둔 뒤 입고 나왔다던가 유로니무스는 데드의 무덤을 도굴하여 나온 뼈로 목걸이를 만들어 주위사람들에게 선물하고 데드의 뇌로는 스튜를 만들어 먹으려 했다는 등 (냄새때문에 실패했다)굉장히 충격적인 행동을 선보임. 더욱 막장인 것은 리더인 유로니무스도 몇 년후 밴드의 베이시스트이자 교회방화를 저지르던 카운트 그리쉬니크에게 살해당했다.
 * [[도쿄 빨간모자]] : 고어+수위있는 판타지 만화. 스토리가 좋다고 한다
 * 거미 블랙홀 : 거미 수백만 마리가 다닥다닥...환공포증주의.징그럽다.
 * Putrid Sex Object : 수간+[[네크로필리아]] 말의 혀가 여자의 [[검열삭제]]에...끝까지 보면, 주인공은 남자다. 그리고 사이트 아래에. 할멈이 [[검열삭제]]한다.
 * 불새로부터의 꽃미남 : 회충때문에 코가 기형적으로 튀어나와있는 사진. 그로
 * seriall : 이상한 싸이트. 들어가면 무한 로딩이 뜬다.니챤의 누군가가 들어가기 성공했는데. 바이러스 폭탄을 맞았다고 한다.
 * aaaaaaaaa : 한 보디빌더의 크고 아름다운 짤이 나오는데. 더 깊숙히 검색하면 입이 부서진 사람, 팔 짤린 사진, 아기 얼굴만 떼진 사진 등이 나온다고 한다.
 * 머메이드 신드롬(인어 증후군) : 애들의 양 다리와 발이 붙은 사진.
 * noma : 입술 밖으로 이빨들이 모조리 튀어나와있다. 병의 일종이라고...
 * milkman(Milk Man: World's Worst Superhero) : 우유로 사람을 구한다!! 더럽고 징그러우니 밥먹기 전이나 후에는 보지 말길. 이것과는 별개로 milkman이라는 플래시 애니메이션이 있는데, 처음엔 평화로운 우유배달부의 하루를 보여주는 듯 하지만...
 * maity-crown : 중국 사기사이트. 들어오는 아이피를 수집한다고 한다.  지금은 없어진 상태.
 * LSD trip : 마약 체험. 이 영상을 보고나서 차원은 붕괴된다. 일시적인 착시?
 * LENORE : 미국 그로 애니. 일본의 모에화가 있다. 대단한 놈들.
 * kill the [[wiki:"파워퍼프걸" powerpuff girls]] :              동심파괴 게임. 말그대로 파워퍼프걸들을 매우 잔인하게 고문하거나 죽인다.  엄청나게 잔인하니 파워퍼프걸을 좋아하는 사람이나 고어에 약한 사람은 절대 하지말것. 유튜브에 검색해도 동영상이 나오는데 이것도 절대 보는것을 추천하지 않는다. ~~그러면서 왜 알려주는 건데~~ 
 * 소름돋는 도시락 : 도시락이 귀신모양. 크라우저?
 * inca pan : 기괴하기 보다는 독특한, 이상한 그림들이 있다.
 * iiiiiii : 정체불명의 사이트. 들어가면 여자가 야이야야야야하는 노래가 들린다.
 * gurox : 중국 혐짤 싸이트. 환공포증, 유혈 주의
 * [[니코니코 동화]] 생방송살인사건 : 한 남자가 여자를 랩으로 감아놓고 몸부림치는걸 보고 좋아라 한다. 그런데 여자가...남자는 여자를 패보고 흔들고 하다가 끝. 현재 영상은 전부 삭제됐다고 한다.
 * [[구더기]] 시체 : 자세한 설명은 생략한다. 그로주의.
 * BEHEADINGS : 종교전쟁관련 싸이트. 이미지로 검색하면 심상치 않은것들이 나온다.
 * 고키 칠 : 바퀴벌레로 만든 피부미용 팩. 바퀴벌레 다리가 그대로 보인다.
 * 똥과 소년 : 수위 높은 스카톨로지 포르노.
 * update cnnic cn : 중국 싸이트. 바이러스 폭★탄
 * SSV DVD : 사람 죽이는 내용이다. (CG라는 얘기가 있지만...) 구글링하면 게이물도 나옴.
 * 상피병 : 아프리카에서 자주 나는 병. 피부가 타이어처럼 부풀어올라 버린다고 한다.
 * 홈페이지 제작소 : 포켓몬쇼크와 유사. (흔한 검색어라서 잘 나오지 않는다)
 * [wiki:"히에이는 그런 말 안 해" 히에이는 그런 말 안해] : 일본 도시전설. 만화 유유백서의 캐릭터를 좋아한 여자가 AV를 찍을때의 일화라고 한다.
 * 빵씨 토혈(빵군 토혈) : 강아지 학대물. 애견인들은 보지말길.
 * 엄마의 증명사진 : 어떤 아이가 엄마의 증명사진을 팩스에 넣었다가 증명사진이 순식간에 무서운 사진으로 변한 사진이 나온다.  꽤나 무섭고 기분나쁘니 눈이 없는 쪽에 약한 사람은 검색하지 말것.
 * mtechnic : 교통사고로 머리가 쪼개진 사진.
 * 식충소녀 : 여자가 바퀴벌레 껴안은 짤이 뜬다. 야동이라고 함.
 * 크레이지 고스트 : 깜짝계 플래시?
 * 인천 달초롱 어린이집 화상 사건 : 제목 그대로. 화상입은 모습이니 혐오주의.
 * Fear of god : 게임. 플레이버튼을 누르면...?
 * [[구상도]] : 옛 일본의 불교화. 인생의 무상을 나타내기 위해 미녀의 시신을 풍장, 즉 들에 방치하여 부패하여 살이 썩고 배에 가스가 차서 내장이 튀어나오는 등 여러 과정을 거쳐 마지막에는 백골만 나는 모습을 묘사하였다.
 * [[레몬파티]] : 노인ㄱㅇ들이 앗흥♥. 바이러스는 덤
 * Treacher Collins Syndrom : 얼굴뼈가 함몰되는 희귀 유전병이라고 한다.
 * jroad : 깜놀계 사이트.
 * puke : 나무인간처럼 생겼다.
 * 유체이탈 : 일본에서 실험한 동영상. 어떤 기운없이 생긴 실험자 여자가 앉아있는데 마지막에 머리가...
 * ooooooo : 온통 o밖에 없는 사이트가 나온다.  이미지 검색은 약간 섬뜩한 사진이 나오니 주의.
 * 소사체:말그대루 작은 사체. 흑백(정확하게는 안나오지만 몇 가지 흠칫한 만한 사진 有)
 * 기형가술인메신스 : 얼어죽은사람, 두동강난사람, 타죽은사람 등 여러가지가 있다.
 * 감자를 훔치다 화형 : 말 그대로. 더 이상의 자세한 설명은...
 * 애인 몰래 탐폰을 이용한 : 질 낮은 장난.
 * baby with two face : [[볼드모트]] 실사판. 얼굴이 두개 붙은 사람.
 * 보뷔안 증후군 : 눈이 순정만화 여캐마냥 커지는 증후군. 낚시라고 하지만 짤이 섬뜩하다.
 * IMSLOW : 무한팝업 귀신싸이트. 깜놀
 * NECRO PHILLIA([[네크로필리아]]) : 시체애호가를 말한다. 이미지 검색을 하면... 19금 고어
 * mia makila : 한 아티스트 블로그.섬뜩한 짤이 가득하다.
 * [[할례]] : 이슬람 교도들이 여자의 그곳을 꼬매는 풍습. [[여성할례]] 참고. 19금
 * 크리피파스타(Creepypasta) :  괴담,혐짤 모음 사이트.
 * [Bakky] : 악명높은 [[AV]]회사. 일반적인 AV를 찍는것으로 속여서 멘붕할 동영상을 찍었다고 한다.
 * 물에 불은 시체,스프누나 : 스프아저씨의 여성판.
 * 누드 소화기 : 누드 소화기를 만들겠다고 하는 사람의 블로그. 지금은 초기화돼있다.
 * 남자친구를 먹은 여자 : 남자친구를 살해하고 그 인육을 먹은 여자의 일기.
 * 버튼을 눌러 미소녀를 봐주세요 : 물론 버튼을 누르면...깜짝
 * [[인육]]을 먹어보자 : 중국 마지막의 능지처참. 사람 뜯고 회떠서 잡수심.
 * 하나의 생명 : 고양이 헤드샷
 * 스컬퍽 : 여자의 그곳이나 그곳에 머리를 넣는 것. 몇몇 포르노에서 볼 수 있다고 한다.
 * cut in half : 구글에 검색하면 나오는 베트남 경찰관이 교통사고로 몸이 두 동강난 영상. 더욱 신기한 것은 그렇게 끔찍한 부상을 입었는데도 의식이 붙어있다는 것. 망연자실한 얼굴을 한 채 자신의 장기를 만지고 있는 모습이 꽤 인상깊다. 이미지에 교통사고로 몸이 두 동강난 시체 이미지도 꽤 많이 나오니 조심하자. 18금. 참고로 사고를 당한 해당 경찰관은 다행히 2012년에 재활훈련을 무사히 끝내고 사회복귀하셨다고 한다.
 * 슬라임 호빵 : [[드래곤 퀘스트]] 25주년 기념으로 발매한 호빵. 조리 실패로 인한 혐짤 등을 볼 수 있다.
 * [[개]]가 되고 싶었던 남자 : 어떤 남자가 성형수술로 개의 입을 얼굴에 합친 것. 재밌는 게 [[데즈카 오사무]]의 [[불새/태양편]]의 주인공이 이와 유사하다. 사실 이쪽이 더하다.
 * [[마우스]]로 마우스 만드는 법 : 쥐로 컴퓨터 마우스를 만든다. 해부하는 사진있으니 주의.
 * 1 lunatic , 1 ice pick : 루카 로코 매그노타 (본명 에릭 클린턴 커크 뉴먼) 라는 사람의 살해 행각 동영상.딱봐도 자작같지만;; [wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 실제로 캐나다에서 일어난 살인사건.] 범인은 범행 후 도주 중 베를린에서 자기 범행행각 뉴스를 보다가 인터폴에 체포됐다고 함.
 * 말파리 유충 : 머리를 뚫고 자라는 기생충. 혐오주의
 * 인체[[자연 발화]]현상 : 몸이 타버린 모습이 그대로 나온다고 한다.
 * Cymothoa Exigua : [[시모토아 엑시구아]] 혹은 에시구아라고 읽는다. 기생충. 조금 그로. ~~그리고 기갤 여신님~~
 * [[맨 애프터 맨]] : 미래의 인간을 그린 상상화. 그림이 다소 기괴하다.
 * 그린누님 : 초록색으로 부패하는 여자의 사체 사진.
 * 환상폐인~모 K씨의 수기~ : 동인앨범. 조금 우울한 분위기의 노래. 가사가 심상치 않다[* 가사의 내용은 동화 '이상한 나라의 앨리스'를 18금급으로 변화시킨 것.] .
 * 1 guy 2 needle : 남자의 그곳을 바늘로 찍는 영상 18금
 * Ass pong : 달걀을 가지고 노는; 애널 관련 야동 18금
 * pressure spot : 역시 내용이 꽤 거시기한 야동 18금
 * man's jam : [[내가 고자라니]]!! 18금
 * [[ib]] 파란인형 : 호러게임 ib에 나오는 인형. 나중에 거대화하는데 그 모습이 상당히 무섭다. 이미지 보다는 게임으로 직접 보는것을 추천.
 * lolshock : 어떤 인터넷 사이트. 주의 - 께이, 스캇(배설), 레즈, 역겨움, 동물, 해물, 등등
 * 척 팔라닉 guts : 소설, 낭독회에서 이 소설내용을 듣고 실신하거나 토한 사람도 많다고 한다. [[테크노 브레이크]]에 대한 내용. 소재가 19금이기도 하고 묘사가 매우 잔인하고 징그러우므로 주의. 해당 항목에 가면 링크가 있다.
 * 게이트 오브 하데스 : [[아이도저]]의 일종. 끼끼끼끽하는 소리와 삐이이하는 소리같은게 들린다. [[플라시보 효과]]라는 얘기가 있지만 듣다보면 답답한 기분이 들거나 이상이 생길지도?
 * [[아오오니]](파란도깨비) : 저택에 갇힌 주인공과 친구들이 아오오니를 피해 저택을 탈출하는 게임. 직접 플레이 하다보면 깜놀할 일이 많으니 심약자는 주의.
 * 御頭祭(어두제) : [wiki:"스와 대사" 스와신사]의 '[[미샤구지]]의 축제'라고 불리는 의식. 사슴의 머리나 꿩의 머리를 신인 미야구지한테 바친다. 일본구글 이미지란에서 사슴해체 사진이나 꿩 머리, 꼬챙이에 찔린 토끼, 사슴머리 사진이 많이 뜬다.
 * 오컬트마니아 이 화상뭐야 : オカルトマニア この画像なに? [[wiki:"Jeff The Killer"환하게 웃는 하얀 얼굴]]을 볼 수 있다고 한다. 깜짝계
 * 김길태일기장 : 일종의 쇼크사이트.  들어가면 글이 나오고 잠시후 엄청난 비명과 함께 귀신사진이 나온다.  참고로 이 사이트에서 나오는 글은 사실 김길태가 쓴 일기장이 아니라 이 사이트를 만든 사람이 쓴 것이다.  깜짝계
 *[[나츠미 스텝!]] : 겉보기엔 밝고 명랑한 플래시 애니메이션, 하지만 해석을 찾아보면...
 * 코끼리 인간 : [[코끼리]] 귀에 사람 얼굴 코끼리 코가 있는 사람. 그 외 비슷한 이미지가 나온다.
 * inaguro : [[텀블러]] 블로그. [* 정문으로 당당히 들어가면 [wiki:"후부키 시로" 이 분]이 활짝 웃으면서 반겨줄 것이다.] [wiki:"이나즈마 일레븐" 모 아동만화]의 그로한 그림을 볼 수 있다. [[동심파괴]]에 제격.
 * bestgore : 체첸클리어 동영상이 있는 사이트로 LOS ZETAS를 비롯하여 포로들을 산채로 참수하는 영상, 총살, 화형, 각종 사건사고로 인해 사망한 시체의 영상이나 사진을 무보정으로 감상할 수 있다. 혐오주의. [[포르노]] 배너도 많으니 후방주의.
 * 수원 꿈의 궁전 : 과거 어떤 휴가 나온 군인이 이야기한 불법 성매매와 관련된 이야기로 하반신과 팔이 잘릿 여성이 가방에 담겨 와 성매매를 한다는 이야기였다. 이에 얽힌 짤방이 심히 섬뜩하여 사람에 따라 혐오스러울 수 있다.
 * 극혐 : 구글에서 이 단어로 이미지 검색을하면 쓰레기통에 버려진 피에 절어있는 사람의 뇌 등 ~~검색어 그대로~~ 혐오스럽기 짝이 없는 이미지들이 매우 많이 나온다. 세이프서치로 걸러지지 않으며 심한 충격을 받을 수 있으니 주의.
 * 스틱 파이터 : 겉으로 보기엔 평범한 플래시게임 이지만, 하단에 있는 이메일주소를 누르면 한 남성이 권총으로 자살하는 애니메이션이 나온다.
 * 숲윾싀머튽 : 원래는 [[wiki:"야민정음" 야갤 언어]]로 [[wiki:"김유식" 이 사람]]을 칭하는 단어이나 이걸 그대로 네이버에 쳐보면 기괴한 글과 그림, 사진을 올려놓은 블로그가 뜬다. 고어는 아니나 매우 기분나쁘니 주의.
 * ayaswan : 여캐들을 처참하게 살해하는 일러스트를 그리는 사람.
 * 다이너마이트를 입에 물고 자살한 사람 : 고어. 얼굴 앞쪽이 다 찢겨 있다.
 * 지게차 운전수 클라우스 : 언뜻 보면 안전교육용 영화같지만..
 * 소닉.EXE : 소닉의 괴담을 게임으로 만든것. 섬뜩하니 플레이할시 주의
 * [[콥스파티 시리즈|콥스파티]] : 꿈도 희망도없는 잔인한 애니메이션. ~~근데 이 작품은 게임도 그렇지않나?~~
 * 심야스페셜 방송사고 : 인터뷰장면을 방송하던 도중 일어난 방송사고 깜놀주의
 * 쥐식빵사건 : 뉴스까지 나왔던 사건.. 네이버에 검색하면 식빵에 쥐가... 자세한건 검색후 참조
 * 얀데레키우기 : 인터넷에서 잘 알려진 앱 게임 다른게임과 다른 독특한 특징이 소름끼친다 카더라..
