 * 상위 항목 : [[금요일(웹툰)]]

[[include(틀:스포일러)]]
[[목차]]
== 개요 ==
[[금요일(웹툰)]]의 에피소드의 내용을 소개, 해석하는 항목.

해당 에피소드를 무리하게 해석하려하고 옥의 티를 찾아내려는 경향이 종종 보이는데 작가는 일부러 기승전결이 명확하지 않게끔 그리고 있다. [http://blog.naver.com/zinus2/90190362652 명확한것 보다는, 흐리멍텅한 것이. 안정적인것 보다는, 불안한 것이. 항상 더 찝찝한 법이고 내 만화는 여튼 '기분나쁨'을 목표로 그리는 만화니까.] ~~공포 만화가 아니라 기분 나쁜 만화~~~
=== 원룸 (1~3화) ===
날백수이자 히키코모리인 주인공은[* 앞부분에 부모의 유산을 받았다는 이야기도 하고 사고 장면도 언급되지만 기본적으로 의지박약이고 이것이 그의 운명을 결정한다] 어느날 자신의 방을 나서다가 방 너머가 복도가 아닌 또다른 자신의 방으로 바뀌었다는 사실을 발견한다. 자신의 방을 나서도 원래의 방으로 돌아오고, 전화도 인터넷도 끊긴 공간 안에서 주인공은 완전히 고립된다.

무한의 반복에 처한 주인공은 물욕을 버리고 성실한 삶을 살아가며 새로운 삶에 적응한다. 방문을 나섰다 돌아올 때마다 방은 현상이 발생했던 순간의 모습으로 돌아오기 때문에 먹다 남은 피자 조각과 생쌀만으로 버티고, 담배를 끊고 운동을 하며, 글을 쓰거나 그림을 그렸다. 그런데 어느날 갑자기 공간이 원래대로 돌아오고, 밖으로 나가기 싫었던 주인공은 원래의 나태한 삶으로 돌아간다.

똑같은 사태가 일어날 때를 대비하기 위해 모든 문은 조금씩 열어두고, 음식은 언제나 가득 쌓아두고 게임기를 가져다 두는 등 고립 상태에 대비하며 살고 있었다. 그러나 그 다음 현상은 화장실에서 발생한다. 수돗물만으로 연명하던 주인공은 결국 자신의 변을 먹다가 중독사한다.

여담이지만 베스트 도전때 그린 보너스 4컷 만화에 따르면 천장을 뚫고 나왔으면 탈출할 수 있었다고 한다. 만약 상하로도 방이 무한히 이어진다면 하중을 버틸 수 있을 리가 없으니까. 개그성이 강한 내용이므로 진지하게 받아들일 필요는 없다.
=== 지아비 (4~5화) ===
가난에 찌들고 자식과 부인을 구타하는 천하의 개쌍놈인 주인공은 '''그 날'''만 기다리며 절망적으로 산다. 그리고 '''그 날'''이 되자 주인공은 가족들에게 마지막으로 가장으로서의 봉사를 하는데, 바로 자살함으로써 가족들에게 보험금을 주는 것. '''그 날'''은 바로 사망 사유와 무관하게 보험금이 지급되는 기한의 날짜.[* 베도때에는 자살도 가능하다고 적혀있었으나 정식 연재분은 사망원인과 무관하다는 것으로 고쳤다.] 상황보다도 마지막 가족들의 표정이 압권. 

결말을 암시는 부분은 4화의 마지막 장면이다. 주인공이 자신의 아내 앞에서 과도를 들고 심하게 격양된 모습으로 위협한다. 주인공의 아내는 놀란 표정으로 자신이 잘못했으니 "제발, 제발..."하며 눈물을 흘린다. 그리고 본화가 끝나기 직전에 마지막 대사를 내뱉는다. '죽이지 마세요'가 아니라 '''죽지 마세요'''. 

여담으로 이 작품에 [[이말년]]의 [[오마주]]가 있다는 묘한 댓글이 있다. 주인공이 밥상을 뒤엎는 씬에서 [[와장창]]이란 의성어가 있기 때문인듯(...)

=== 유령의 집 (6화) ===
유령의 집에 매료되어서 전세계의 유령의 집을 조사하고 다니던 주인공은 자신이 진정한 예술이라고 생각한 회사 '호러 매니악스'에 취업을 신청한다. 회사에서는 아무나 받아주지 않는다는 것을 강조하며 받아주지 않지만, 주인공이 '''사람을 죽였고 자수했다는 것을 밝힌 뒤 체포된 뒤에야''' 채용을 결정.

호러 매니악스는 다름 아닌 살아있는 사람을 오브제로 바꾸어 전시하는 유령의 집으로, 오로지 사형수나 무기징역수, 교화불능의 범죄자만 일할 수 있었다. 주인공은 고의상해치사로 무기징역을 선고받고 호러 매니악스에 채용되어 살아있는 오브제가 된다.

여담으로 주인공의 '유령의 집 분석노트'에 'Dead Dad'가 실려 있는데 정장차림에 목을 매고 혀를 늘어트린 한 남성의 삽화가 첨부되어 있다. 전편(지아비)의 주인공이 목을 매면서 혀를 쭉 내민 모습을 연상시킨다.

=== 역행 (7~9화) ===
폐암 4기로 시한부 인생을 사는 주인공은 악마인지 천사인지 알 수 없는 존재[* [[신체변형]]이 가능하고 [[현실조작]]도 할 수 있다는 점에서 [[마인드 게임]]이란 애니메이션에 나오는 절대자와 비슷한 존재처럼 보인다. 다만 이 작품에서는 선의보다는 악의적 콘셉트가 농후하다는 면에서는 차이가 있다.][* 이 존재는 다른 에피소드에도 나온다.]와 거래를 하게 되고 '''기억을 가진 상태'''로 7살 시절로 돌아가는데..

결국 7살로 돌아가는데 성공하지만 세대차이와 문화차이에 좌절하고 3년을 버티게 된다.[* 굳이 그가 불세출의 천재가 되지 않고 일부러 버티는 이유는 역사를 바꾸거나 하지 않고 그냥 있다가 주식으로 부자가 되기 위해서이다.] 절망적으로 하루 하루 살던 주인공은 담임이 피고 있던 담배를 훔치는 사건을 계기로 결국 인간은 변하지 않고 자신은 이런 기회가 오더라도 다시 한번 비참한 삶을 살 것이란 사실을 깨닫는다. 주인공은 그 존재에게 부탁해서 '''기억을 지우고 원래대로 돌려달라고''' 한다.

이쯤 되면 주인공이 말하듯이 교훈적인 결말이고 그 존재도 '''천사'''이지만 마지막 장면에서 처음으로 돌아가 기억을 잃은 주인공에게 존재가 다시 한번 거래를 제의하는 꿈도 희망도 없는 공포의 결말로 마무리되며 결국은 무한반복.

[[남기한엘리트만들기]]와 소재가 유사하여 논란이 있는 에피소드지만, 어린 시절로 회귀한다는 내용 자체는 흔한 소재이므로 표절이라고 할 수는 없다. 또한 내용은 남기한보다 더 리얼하고 시궁창인 이야기이다.

여담이지만 이 에피소드에 나왔던 [[악마]]인지 [[천사]]인지 알 수 없는 존재는 '퍼펙트월드' 에피소드에서도 등장한다. 마찬가지로 [[현실조작]] 능력을 가진듯.

=== 순혈(10화) ===
먼 미래, 자신이 순수혈통이라는 자부심에 빠진 인간 주인공 '테리우스'는 대회에 출전한다. ~~만화 기준으로~~ 대단한 꽃미남인 주인공 테리우스는 외계인 관객들이 지켜보는 가운데 주변에 참가한 기괴하게 생긴 인간들[* 작중 중간에 화장실도 못가는 순혈 인간이 나오는데 대사에 따르면 '''근친교배'''에 의한 종이라고 한다.]과 미를 경쟁하여 우승하는데...

마지막 장면에서 사실 인간은 이미 외계인들의 지배하에 놓였고 '''애완동물'''의 위치로 전락했음이 밝혀진다. 인간들이 애견대회를 열어서 순혈품종을 자랑하듯이 외계인들이 애완인간(...) 경연대회를 열었던 것. 대회에서 우승한 주인공에게 외계인 주인이 전자발찌를 채우고 밥을 먹이는 것이 결말이다.[* 베도에서 빠진 언급으로 연재분에서는 마지막에 '''식용으로 팔려가지 않으려면''' 계속해서 훈련해야 한다는 대사가 나온다.]

=== 박싱(11~12화) ===
베도 기준이라면 마마보이가 먼저지만 크리스마스를 앞둬서 이 에피소드가 먼저 소개되었다. 장난감 공장에서 벌어지는 일용직 노동자인 정신지체 장애인 주인공과 사장님, 그리고 높으신 분간에 벌어지는 사건을 다룬 것으로 산타와 루돌프, 요정의 관계로 치환한 작품, 단 초자연적인 이야기는 아니고 제약회사 살인사건처럼 지극히 현실적인 공포물이다. 장애인 지원 물품을 만드는 회사의 [[천하의 개쌍놈]] 사장은 지원 장애인 등급 조작이나 뇌물 공여등을 통해서 치부를 하는 인물, 어느 날 기자가[* 뚜렷히 기자라는 이야기는 없지만 취재 운운하므로 기자로 생각된다. 단 내부고발자 일수도 있다] 이 사실을 알고 공개하겠다고 하자 작업반장이 그를 살해하고 화자인 지적 장애인에게 책임을 넘기게 된다.[* 지적 장애인이 형사들에게 아무 이야기를 하면 안되니까 시험이라고 속이고 말을 못하게 해서 언어장애인으로 가장한다] 연재분에서는 베도에는 없는 작가의 자작영어 노래가 수록되어 있다. ~~사장클로스~~

=== 마마보이(13~15화) ===
주인공은 전형적인 마마보이이자 어머니의 일정에 얽매인 남자, 하나 밖에 없던 누나가 '''사고로 죽은 후'''부터 어머니의 사랑을 빙자한 통제 속에 살게 되었다. 밖에서 놀수도 없고 유일하게 급식대신 도시락을 싸가며 언제나 영양제를 먹고 자는 시간도 통제되는 주인공, 어느날 방제 작업때문에 학교가 일찍 끝나고 친구들과 땡땡이 친 것을 어머니가 알던 것에 의심을 가지고 방에서 CCTV를 발견하고 자신이 먹는 영양제에 수면제가 들어 있다는 사실에 놀란다. 

결국 영양제를 먹지 않고 있던 주인공은 밤마다 어머니가 자신을 보고 있다는 것을 알게 되고 누나의 죽음에 의심을 품는다. 결국 어느 날 밤 꿈속에서 자신이 억압하던 존재를 무찌르게 되고 그가 일어났을때 본 것은 만신창이가 된 어머니의 시체와 피묻은 연필을 들고 있던 자신의 모습.[* 베도에서는 이 부분이 좀 엉성하게 처리되었지만 연재분은 확실하게 그렸다.] 그리고 약성분을 의뢰한 친구의 메시지가 뜨는데서 마무리. 그 약은 몽유병 치료제였고 주인공은 중증 몽유병으로 관리가 필요했다는 것

직접적인 묘사는 없지만 누나의 사고사의 정황을 어머니가 이야기 하지 않는다는 것이나 이후 상황을 보면 누나 역시 몽유병 상태의 주인공이 살해 했음을 짐작 가능하다.

어머니의 행동을 전적으로 주인공의 시점으로 해석하고, 그 의중을 쉽사리 알 수 없기에 공포가 점진적으로 증폭되는 것이 이 작품의 매력. 특히 13화 마지막 장면에서 어머니가 자고 있는 주인공을 위에서 아래로 바라보는 장면은 여럿사람의 수명을 단축시켰다(...) 그래서인지 공포를 조성하는 작중 구도와 플롯으로 공포장르에 가장 충실한 작품으로 꼽힌다.
     
추가로 [http://blog.naver.com/zinus2?Redirect=Log&logNo=90161230263&from=postView 작가님의 블로그 후기]에 마지막반전~~드립~~을 써놓으셨다. 케찹이라니!!..

=== 수퍼히어로(16~18화) ===
근 미래, 지구는 외계의 침공으로 사실상 멸망상태에 놓인다. 각국 정부는 붕괴되고 조직화된 반격도 불가능해져서 인간들은 방공호에서 하루 하루 연명하는 상황, 그때 초인적인 능력을 가진 히어로 연합이 등장하여 외계인과 싸운다.[* 과학적인 실험결과이기보다는 이유불명으로 인간이 진화하여 초인적인 능력을 가진 상태. 외계침공에 따른 인류의 진화는 알파에도 언급되는 사항이지만 수퍼히어로와 알파는 동일 세계관은 아니다] 이들의 능력을 개그스럽게 표현하는 건 작가만의 위트

주인공은 방공호에서 외계인들에게 살해될뻔하지만 히어로들에게 구출되고 그들을 동경한다. 그 과정에서 자신도 초인적인 재생능력이[* 신체의 일부가 완전히 절단되어 사라져도 일정 시간 내에 완전히 복구된다.] 있다는 것을 우연찮게 알게 되고 히어로 연합에 일원이 되는데.... 능력 자체가 전투엔 전혀 도움이 되지 않는데다, 전투능력이 아예 없는 탓에 언제나 짐만 되는 꼴에 처하게 된다. 게다가 불사신이기에 사실상 죽지 않는 점이 되려 방심을 불러일으켜 무모한 행동이나 오판을 밥먹듯 하여 동료 히어로들까지 끌어들여 죽이거나 불구를 만드는 일이 많아지고, 결국 다른 히어로들의 죽음에 책임이 있는 것으로 문책을 받아 히어로 연합에서 명예제대로 퇴출될 위기에 처한다.

그러나 끝까지 히어로로 남고 싶어했던 그를 본 히어로 분대장은 히어로로 남을 수 있는 유일한 방법이라며 본부에서 내려온 제안을 알려주고, 히어로로 남고 싶었던 그는 그것을 기쁘게 받아들인다.

그 제안이라는 것은 바로 그 자신의 재생능력을 이용해서 '''굶주린 시민들에게 자신의 몸을 잘라서 식량으로 나눠주는''' 것으로, --[호빵맨]?-- 그는 이렇게나마 히어로로 살아가는 길을 택한다.[* 베도에서는 후기를 통해서 이야기를 세분했었다.] 마취제나 진통제도 옛저녁에 떨어진 상황이지만, 그는 자신을 원하는 군중을 보면서 '''기쁘게'''  자신의 팔을 자르며, 군중들은 그의 팔을 뜯어먹는다.

결국 주인공은 매우 다른 의미로(…) [wiki:"기아" 수만명을 구하는] 슈퍼히어로가 된 것.

베스트 도전 당시 작가가 후기란에 다른 결말을 말한적이 있다. 주인공의 재생능력이 너무 발달해서 머리카락 하나하나에서도 복제가 가능해졌고, 그렇게 주인공이 외계인을 물리치고 지구를 정복했다. 슈퍼히어로 (2) 첫 장면이 복선이라고 하였다. 지금은 나와있지 않는다. 대신 작가 블로그에 나와있다.


=== 동호회 (19~20화) ===
자살 모임 동호회를 연 주인공. 여태까지 주인공은 참가자들에게 자살에 사용하는 약물을 주는데, 거기에 자신은 몰레 가짜 약을 끼워먹는 방식으로 참가자들의 돈과 차, 물건들을 훔쳐왔다.[* 보는 눈이 많아서 완전히 골라낼순 없지만 몇알 먹는다고 크게 유해하지 않다며 걍 다먹었다 하지만 그것 때문에...]여태까지 해온 방식대로 진행되어가나 했더니 참가한 사람중 '''자동차를 가져온 한 명이 [wiki:"인신매매에 관련된 괴담" 인신매매를 위해  독약을 안먹었고]'''[* 자세히 말하자면 독약을 먹는 척 하고 우물우물대기만 했다.][* 그뒤 차안에 있던 동료를 대려왔다.] 결국 주인공을 포함한 나머지 두 명은 [wiki:"역관광" 더 이상의 자세한 설명은 생략한다].

=== 리버스 (21화) ===
커플사진이 등장한뒤, 주인공은 개에게 누군가의 잘린 손을 얻는다. 그리고, 그는 토막난 시신 조각들을 집으로 들고 와서 알맞게 끼워 맞춘 뒤, 피를 주사해서 부활시킨다. 부활한 시신은 바로 그의 '''연인'''. 그리고는 연인과 다정한 시간을 보내며 사랑하는 연인과 찍은 사진을 보며 마무리된다.

...는 '''[wiki:"페이크다 이 병신들아" 훼이크.]''' '''거꾸로 보는게 실제 벌어진 상황'''이다. 즉 주인공이 '''여자를 죽인 것'''. 사실 윗 장면에서 등장하는 사진에 등장하는 남성은 주인공이 아니라 다른 타인이었다.[* 사진의 남성과 주인공 남성은 머리스타일이 다르다.] 즉 그의 연인은 다른 남자와 '''바람'''을 피웠던 것이다. 잘 보면 마지막 컷에서 남자가 사진을 보면서 보이는 표정에서 자신의 입술을 물어뜯고 있다.

만화를 거꾸로(아래에서 위로)보면 주인공은 연인이 다른 남자와 찍은 사진을 보고는, 연인을 죽일 작정을 하고 그녀에게 수면제를 먹여 재운 뒤 가스를 들이마시게 해 '''살해한 것이다'''. 그리고 연인의 피를 '''뽑고''', '''토막내서''', 지나가던 개에게 '''먹이로 주고'''는, 연인이 다른 남자와 찍은 사진을 버려버리는 것으로 끝.

대사가 한마디도 없는 이유도, '거꾸로 돌려보기'를 위한 스토리 진행 때문. 메스, 사진을 비롯한 복선이 몇개 있으며, 결정적으로 마지막에 나온 표지와 문구가 '''거꾸로''' 되어있다. 참고로 맨 처음 표지에 나온 '리버스'의 표기는 'Rebirth (다시 태어나다)' 였는데 마지막에 거꾸로 된 표지에는 'Reverse (거꾸로)'로 표기되어 있다. 두 단어 다 발음이 '리버스'라는 것을 이용한 [[말장난]].

=== 각성 (22~23화) ===
주인공은 스트레스가 극에 달하면 일명 [[각성]]상태가 되는 정신병으로 추정되는 무언가가 있다. 때문에 초등학생때 한번, 중학생때 또 한번 두번의 각성상태때 교실에서 대 참사를 일으켰다. 단 주인공은 각성상태에서 무슨일이 일어났는진 모르지만 옷이 체육복으로 갈아입혀졌고 애들 대부분이 조퇴를 한 상황이라고 했다.

어머니는 이사와 합의금 문제로 빠듯하게 살고있으니 아들에게 조심하라 당부한다. 허나 고등학생때는 왕따로 찍히고 일진에게 얻어맞으며 간당간당한 나날을 이어가다가 어머니가 아들에게 "또 그렇게 될거같다면 이 상자를 열어라,단 그전엔 절대 열지 말아라."라며 상자를 건네신다. 그렇게 숨고사는 나날뒤 일진이 다시 주인공을 괴롭히고, 주인공이 각성상태가 되기 직전 상자를 생각해내고 상자를 꺼내 열었더니 안에 들은 내용물은 성인용 [[기저귀]](...).

즉 그 [[각성]]이라는건 [[괄약근]]이 풀려서 대형참사가 일어났다는 것, --[wiki:"네똥기" 하루하루 똥 만드는 기계]-- 그리고 과거에 각성했을때 체육복으로 갈아입혀진것도 다른 애들 에게서 묻은 피가 아니라 자기가 싼 [[똥]]때문 이였다. 일진은 주인공에게 서로 모른척하며 살자고 하고 허무하게 '''개그엔딩'''.~~다만 작가의 역량 부족인지 그다지 개그만화같지 않은 연출 때문에 독자는 이게 공포엔딩인지 개그엔딩인지 혼란스러워 한다.~~

여담으로 가장 평점이 낮은 에피소드인데, 금요일 특유의 날카롭고 섬뜩한 현시창 엔딩이 아니라 허무하고 황당한 개그엔딩이라는 점이 마이너스 요소가 된 듯. 게다가 2011년부터 사회적 이슈가 되고 있는 테마인 학교폭력을 다루었음에도 불구하고 이런 사회성 짙은 소재를 잘 활용하지 못했다는 점이 아쉽다는 평도 있다.

=== [[도플갱어]] (24~28화) ===
다른 에피소드에 비해 에피소드가 5편이나 되는 긴 에피소드. 쇼핑몰을 운영하고 있는 주인공은 자신과 똑같이 생긴 도플갱어가 있다는 것을 알게 되고, 두 도플갱어는 그렇게 같은 집에서 사는 대신, 서로에게 간섭하지 않기로 한다. 그러던 중 내가 상대방을 죽이거나 상대방이 나를 죽일 가능성을 고려해서 서로 긴장감에 빠져 살게 된다.

어느날 상대쪽 도플갱어가 떠난다는 소리를 했는데 그게 함정이란 걸 눈치챈 주인공은 도플갱어를 죽이려 한다. 그런데 그 도플갱어도 주인공을 죽이려고 했다. 두 도플갱어는 서로 봤기 때문에 쓰러져 죽는다.

사실 그 계획을 모두 짠 것은 또 다른 도플갱어. 즉, 도플갱어는 총 3명이었다. 마지막에 쓰러진 도플갱어 중 한 명의 얼굴이 괴물같이 보이고 살아남은 1명도 괴물같이 보였는데 쓰러진 사람 중 1명은 얼굴이 정상이였던 것을 보면 얼굴이 멀쩡한 사람이 본체고, 나머지 2명이 도플갱어로 보인다. 즉, 마지막에 나온 도플갱어는 자신을 본체로 착각하고 주인공과 또다른 도플갱어를 속여가며 죽게 만든 것. 마지막 장면에서 두 번째 도플갱어가 죽었는지 안 죽었는지 애매한데, 일부러 그렇게 만든 것이라고 한다. 대부분의 독자는 진짜를 보고 죽어버렸다고 받아들이는 중.
=== [[불면증]] (29화) ===
누워있는 주인공이 있는데 정체불명의 존재들이 주인공이 잠드는 것을 계속 방해한다는 이야기. 주인공은 잠을 자고 싶지만 잠만 자려고 하면 정체불명의 괴물들이 나타나 전기충격 등의 고문을 가하며 주인공을 자지 못하게 괴롭힌다. 고통 속에서 신음하는 주인공....그러나 사실 주인공은 죽을 날이 멀지 않은 의식불명의 환자이고, 주변의 정체불명의 존재들은 의사와 가족들이 주인공의 눈에 비친 모습이었다. 주인공이 원하는 '잠'이란 '죽음'이고, 의사들이 주인공을 죽지 못하게 계속해서 연명치료하는 모습이 고통의 고문으로 형상화된 것이다. 안락사와 관련된 이슈를 생각나게 하는 내용.

=== [[표절]] (30~31화) ===
공포 동아리 회원들이 모여서 무서운 이야기를 하는건데 이 동아리를 주최한 주인공이 참가자들이 [[표절]]해댄 이야기만 계속 하니까 지루해 져서 표절 이야기를 한 두명에게 [[살인|깜짝 선물]]을 준 후 마지막 남은 한명의 이야기를 듣는다. 실화 라며 해준 이야기는 [wiki:"인신매매에 관련된 괴담" 인신매매에 관련된 이야기]로, 어떤 모임에서 수면제 탄 음료수로 전부 기절시켜 장기 빼간다는 이야기. 주인공은 이것도 표절이라면서 면박을 주려다 그대로 잠들어 버리는데 '''[wiki:"역관광" 진짜 실화였다.]''' 마지막 장면을 보면 나이프는 찌르면 속으로 들어가는 장난감 나이프였다. 아마 나머지 둘이 벌떡 일어나거나 하는 게 깜짝 선물의 엔딩이었겠지만...

은근히 '동호회'편이랑 비슷한 에피소드, 자살 동아리 회원과 공포 동아리 회원의 차이만 있을뿐 [[인신매매]] 소재로 했다는 것이 --소재 우려먹기-- 비슷하다. 표절이라곤 해도 나온 괴담이 임팩트있는데, [http://blog.naver.com/zinus2/90172961411 작가 후기]에 따르면 애초에 그 괴담 소개하는 게 진짜 목적 이었다고. --그리고 그 와중에 깨알같이 나오는 카연갤--

=== 알파 (32~35화) ===
이 만화는 먼 미래의 지구 시점과 현재의 지구 시점 두가지가 서로 왔다갔다 비춘다. 미래의 지구 시점은 [[외계인]]들이 [[학교]]로 추정되는 곳에서 인류의 진화과정을 배우는 모습을 보여주고 현재의 지구 시점은 어느 날, 지방의 한 산부인과에 만삭의 임산부가 들어온다. 양수가 터진지 오래되었고 상태도 위독했기 때문에 바로 분만실로 직행했고 [* 마취를 하기 전 그녀가 남겼던 말은 '''그럴 리가 없어'''. 뒤의 내용을 생각하면 상당히 의미심장하다.], 산모는 분만중 사망하고 다행히 아기는 건강하게 태어났지만 다모증을 지닌 채 태어나 한 때 이슈를 받았지만 별다른 이슈 없이 금방 잊혀진다. 며칠후 아기에 대한  연구진의 전화를 받고 찾아온 주인공은 아기의 유전자가 인간의 것이 아니고, 보통 사람보다 몇 배 빠른 성장속도와 자라나면서 [[DNA]] 염기서열이 바뀌고 있다는 것을 알게되고, 비밀리에 연구진을 보충한 뒤 아기를 연구한다. 그러던 어느날 연구진은 아기의 엑스레이 사진이 고대 인류의 것과 유사함을 발견하고, 주인공은 아기가 성장하는 것이 아닌 진화하는 것이라는 가설을 세운다. 하지만 한동안 아무 변화도 보이지 않는 아이를 보고 주인공의 가설에 의문을 품을 때 갑자기 짧은 시간 동안 [[미싱링크]]라 불리는 진화의 순간이 나타나고, 하루도 한 되는 시간에 아이의 변형은 끝났다. 그 뒤로 계속 현대 인류의 특징에 가까워지면서 주인공이 세운 가설이 맞다는 것이 입증되고, 인류 기원에 대해 잘못되거나 누락된 부분을 쓸 수 있게 되면서 아이는 인류의 기원이라는 뜻의 '알파'라는 이름을 얻게 된다.

2년 6개월 후, 현생 인류의 특징과 완벽하게 일치하는 상태가 된다[* 당시 알파의 나이는 인간의 나이로 25살. 인류의 나이로는 7백만살. 이를 바탕으로 미싱링크의 기간은 6.000 여년에 불과하다는 흠좀무한 결과가 나온다. 자연적으로는 불가능한 상황]. 6개월 후 알파는 계속해서 현생 인류의 모습으로 있었고 연구를 끝내고 결과를 발표하려는 찰나 갑작스런 저지로 발표는 무산된다. 그리고 알파를 낳고 죽은 여자의 부검 보고서를 주인공에게 보여주는데 산모에게는 임신의 지표가 되는 hCG 호르몬이 나오지 않았다고 한다. 즉 '''동정녀'''였다는 것이다.[* 그런데 사실  hCG는 임신 직후부터 약 3개월 가량만 분비되는 호르몬이다. 즉 출산 직전의 임산부한테는 원래 없는게 정상이다. 한마디로 오류...] 그리고 몇 달 후 알파는 또다시 변형을 시작했고, 우락부락한 [[전투종족]][* 외계인 교사는 이를 학명으로 "호모스트러글러스; 저항하는 인간"이라고 설명한다. 외세의 침입에 전투와 생존에 유리한 방향으로 진화했다는 것인데, "우리에겐 참 험난하고 괴로운 시기였겠죠?"라고 말하는 것으로 보아 인류와 외계종족간의 전쟁이 있었던 것으로 보인다. 그 점에서 '수퍼히어로'와 결부지어 해석하는 독자들도 있는데 작가의 실수인지 시기상으로 들어 맞지 않아 서로 연결되는 에피소드라고 보기에는 무리가 있다.] 처럼 변했다가 급격히 퇴화하기 시작해 머리가 비대하게 커지고 팔다리에 고리 같은 각질층이 형성된 형태로 변했다가. 종국에는 뇌를 제외한 다른 신체 기관이 퇴화된 [[벌레]]와도 같은 기이한 모습으로 진화했다. 알파의 바이탈 사인을 체크한 결과 자연사가 얼마 남지 않았다는 것을 알고 상부에선 사후 부검을 위해 알파의 자극을 최소화하란 지시를 내리지만 주인공은 이마에 달린 버튼에 대한 의문을 떨쳐내지 못한다. 그 뒤 주인공은 다른 사람들 몰래 알파의 버튼을 조심스럽게 누르고, 알파는 '보나조이'라는 말을 남긴채 뇌만 남기고 녹아버린다.

이번엔 미래의 지구의 [[외계인]] 시점인데 여기서 알파의 정체와 진화과정의 비밀에 대해 말해준다. [[외계인]]의 수업 장면에서 교사가 말하길 과거(인류가 진화하기 전) 그 외계인의 조상은 쓸만한 원시행성(지구)를 발견했고 그곳에 살던 원시 생명체(인간으로 진화하기전 원숭이들)에게서 외계인의 양분이 되는 회백질(뇌)를 늘리기 위해 특정한 씨앗을 원시 생명체에게 십어 급도로 진화시켰다.[* 이때 교사 외계인이 하는 말이 '그들은 다른 생명체보다 자신들이 왜 그렇게 빨리 진화했는지 꿈에도 모를거에요.'] 즉 이 외계인들은 사람의 뇌를 먹고 살지만 당시에 지구의 외계인들은 뇌가 너무 적어서 진화를 시켜 뇌가 크게 되도록 개량 시켰다는것 '''즉 인류는 원숭이에서 진화한게 아니라 개량당한 거였다.'''

외계인들은 이제 지구인들이 먹이로 쓰기 충분하다고 판단해 지구와의 전쟁을 치룬다. 그래서 이때 인류가 전투종족 같은 생물체로 진화한다. 이게 알파가 이런 모습으로 변한 이유. 그리고 결국 전쟁에서 인류는 패해서 가축화 되어 개량된다. 알파가 전투 종족 같은 생명체로 진화한 다음에 초라하게 퇴화한 이유도 이것이다.

그리고 거기서 더 개량해서 개량인류의 결정체가 바로 '''오메가'''[* 오메가 (Ω, ω)는 그리스 알파벳의 마지막 글자로 '''끝'''을 의미한다. 인류의 '''시작'''을 의미했던 알파 (Α,α)와 반대되는, '''인류 개량의 끝'''을 의미하는 네이밍.][* 성경에서 예수가 자신은 "알파이자 오메가" (I am the alpha and the omega) 라고 하는 구절이 있는데 인류의 창조자이자 구원자라는 의미. 이 편의 내용을 보면 [wiki: "김대기" 적절]하지 않을 수 없는 인용이다. ]다. 머리에 버튼이 달려있고 버튼을 누르면 바로 뇌가 나오기 때문에 먹기 좋으라고 그렇게 개량한거다. 인간 시점으로 따지면 살코기가 들어있는 통조림 캔. 그뒤 교사는 미래의 인류를 손에 들고선 "보나조이! 식사 맛있게 하세요."라고 하며 수업을 끝낸다. 학교에 급식으로 오메가가 나오는듯 하다. '보나조이'는 그 외계인들의 언어로 '맛있게 드세요' 라는 뜻이라고 추측된다.[* 프랑스어 <'''Bon a'''ppetit>과 영어 <En'''joy'''>를 적당히 섞어 만든 조어로 추정]

'''[wiki:"코즈믹 호러" 즉, 인류는 외계인들의 주식으로 쓰이는 뇌를 공급하기 위해 여러 단계로 개량되었다는 것이다.]''' 마지막 화의 시작과 끝에서 [[치킨]]과 비유한다. '진화와 개량은 다르지만 그 대상이 되는 자가 그 차이를 구별할 수 있는가?'라는 질문을 던지는 만화. 인간이 [[닭]]을 거대하게 개량해서 [[치킨]]으로 만드는데 닭은 자신이 진화하는지 개량되는건지 모른다. 그렇다면 반대로 인간도 월등 종족에게 개량당하고 있지 않은것일까? 라는 발상의 전환. 

이 에피소드는 이후 [[2014 네이버 웹툰, 왓 이프]]에서 김상민 작가가 리메이크한다. 원작과 다른 점은 미래의 지구 시점이 아닌 인류가 아직 오메가로 완전히 개량되지 않은 상태, 그러니까 현재의 지구 시점이라는 것과, 인류를 지성체로 여기며 옹호하고 그들에게 위험을 경고하는 외계인이 출현한다는 점. 그리고 인류를 옹호하는 외계인이 납치한 산모에게 알파라는 생명체(이자 인류에 대한 경고)를 주입하는 설정까지 드러나 나중에 산모가 동정녀로 출산한 이유도 성립이 된다. 덤으로 본편에 나오지 않은 외계인 입안 모습이 나오는데 [[칠성장어]]의 입과 유사해 무섭다고 한 독자들이 있었다. ~~작가가 작가인 만큼 베댓 중 으랴를 기대한 사람이 있다~~
=== 퍼펙트 월드 (36~38화) ===
주인공은 엄청난 스펙을 가진 인물인데 자신의 삶을 비판하고 있다. 그런데 며칠 전부터 정체불명의 존재[* 역행 편에서 나온 그 녀석이다.]가 자신에게 와 '소원을 빌어라' 라고 말한다. 주인공은 이 존재가 자신을 가지고 놀려하는지 어떤지 아직 불신이 있지만 자신을 가지고놀 셈이면 그것을 원천봉쇄할 생각으로 '무한정 내 소원을 들어줘라'라는 소원을 빈다.

덕분에 주인공은 [[현실조작]] 능력을 마음껏 활용해 별에별 일들을 다 겪고[* 뉴스 아나운서를 아이돌로 바꿔버리는 것부터 시작해 구름 위에서 커피 마시기, [[아우토반]]질주, 나중에는 사후 경험까지 해 본다.] 그로부터 1년이라는 시간이 지난 후 주인공은 모든 것이 지루하고 싫증내면서 한가지를 깨닫는다. 즉 행복이나 만족은 불행이나 불만족이 충족되었을 때 성립되는데 모든 것을 누리게 된 주인공은 더 이상 불행이나 불만족을 느낄 일이 없으니 더 이상은 행복과 만족을 못 느끼게 된 것이다. 때문에 주인공은 그 존재가 처음부터 이렇게 될 줄 알고 자신을 가지고 놀 속셈이었을 것이라 생각하고 최후의 소원으로 '어떤 상황에서든 행복하고 웃게 만들어 달라' 라는 소원을 빈다. 그때문에 주인공은 자폐증에 걸리게된다. 정신병원에서 간호사들의 보살핌을 받는중. 즉 주인공은 '자신만의 퍼펙트월드' 속에 갇혀있게 된 셈이다.

여기서 두가지 추측으로 나뉘는데 주인공은 원래부터 자폐증 이였고 그 정체불명의 존재도 자신의 자폐증으로 만들어낸 상상일 뿐이다. 라는 추측과 정체불명의 존재도 전부다 사실이고 '행복하게 해달라'라는 소원으로 자폐증에 걸린거다 2가지 추측으로 나뉜다.

참고로 37화 13컷에서 알파편에 오메가(별명으로 보나조이)가 나온다(…)

그리고 그 정체불명의 존재에 대한 해석도 역시 여러가지로 나뉜다. 본인은 자신을 어떻게 생각하느냐에 따라서 [[천사]]가 될 수 있고 [[악마]]도 될 수 있다고 한다. ~~마징가~~ 어떤 사람에게 자신의 능력을 주고 그 능력을 어떻게 사용하느냐에 따라서 자신이 행복해 지는지 불행해 지는지를 관찰하며 즐거워 하는 모습이 [wiki:"류크" 누구]를 떠올리게 한다.

=== 도깨비놀음 (39~40화) ===
평소 예민하다고 할 정도로 칼같이 정리정돈을 하던 주인공. 어느날 그는 자고 일어나거나 잠시 정신을 다른 곳에 둘 때마다 물건들이 사라지거나 흐뜨러지는 것을 느낀다. 몇가지 가설을 생각해 보았지만 상식적으로 맞지 않아서 경우에서 제외되고, 결국 상식적으로 납득이 되지 않는 이유밖에 남지 않는다. 주인공은 물건이 이유없이 사라지거나 옮겨지는 것은 도깨비가 장난을 쳤기 때문이라는 옛 말을 반신반의하면서 캠을 설치한 뒤 자신이 잠든 동안의 상황을 녹화한다. 다음날 녹화된 화면에서 [wiki:"그런데 그것이 실제로 일어났습니다" 실제로 도깨비로 보이는 녀석이 나타난다]. 그 장면을 본 주인공은 그동안 귀신들린 집에 관한 괴담이 똑같았던 게 틀에 박힌 이야기가 아니라 실제로 그랬기 때문이었다는 것을 깨닫는다.

그로부터 며칠이 지났지만 주인공은 집을 옮긴다거나 영매사를 불러 도깨비를 내쫓는 의식을 한다거나 하지 않고 계속 살고 있었다. 왜냐하면 도깨비가 두려워하기엔 --긔엽긔-- 만만하게 생겼고, 장난에 악의가 느껴지지 않았으며, 무엇보다 그가 도깨비가 있다는 증거를 가지고 있었기 때문이다. 그동안 귀신들린 집에 대한 괴담이 신빙성이 없었던 것이 구체적 증거 없이 [wiki: "카더라 통신" '어디어디서 귀신이 나타났대더라'] 수준에 그쳤던 반면 그는 구체적인 증거를 가지고 있었고, 그것을 세상에 공개해 부와 명성을 얻으려 했기 때문이다. 도깨비가 그가 자주 쓰는 물건을 주로 노리고, 숨길 때 찾기 어렵지 않은 곳에 숨긴다는 것을 증명하기 위한 실험을 마친 뒤 어떤 반박도 무의미해질 확실한 증거를 얻은 주인공은 이제 막대한 부를 거머쥘 것을 기대하면서 생중계를 위한 고화질 캠을 구입해 적절한 위치에 설치한다. 

그날 밤, 날카로운 무언가가 뱃속을 헤집는 듯한 통증을 느끼며 잠에서 깬주인공은 손이 황달에 걸린 것처럼 보이는 것을 보고, 무언가를 맛나게 먹는 도깨비의 모습을 보면서 한가지 간과했던 옛 말을 떠올린다. '''귀신과 도깨비는 사람의 간을 빼 먹는다는 것을'''. 그리고 주인공은 죽어가면서 간이 배 밖으로 나온 놈이란 옛 말의 뜻을 떠올리며 왜 귀신과 도깨비에 대한 증거가 없었던 이유를 알게 된다. 

=== 카르마 (41화~44화) ===
방학동안 몸도 기르고 등록금도 벌어보자는 심정으로 지방 [* 인부들이 [[동남 방언]]을 쓰는 걸 보아 아마 경상도일 가능성이 높다.]에서 아르바이트로 막노동을 하던 주인공. 보름간 지내면서 그 곳에서 일하던 인부들과 친해졌는데 그 중에서도 믿음직스러운 사람은 김씨 아저씨. 나이와 직위 여부 없이 모두에게 존댓말을 쓰고 신입들에게 친절하며, 행실이 바르고 일터에서의 평판도 좋았기에 누구든 그 앞에선 한 수 접어주었고, 가끔 신뢰를 넘어선 존경의 감정도 보였다.

어느 날 새벽 비몽사몽 화장실에 가던 주인공은 화장실에 무언가를 닦는 소리를 듣고 소리의 근원지를 쫓아보니 그 곳엔 김씨 아저씨가 무언가 신성한 행위라도 하는 양 과몰입된 상태로 변기를 닦고 있었고, 주인공은 혹시 무언가를 속죄하기 위해 그러는 게 아닐까 의심한다. 휴일날 시내로 김씨 아저씨와 함께 나온 주인공은 그에 대해 알아보기 위해 저녁을 먹은 후 술을 사달라 한 뒤 김씨 아저씨에게 왜 그런 행동을 하냐고 묻고, 김씨 아저씨는 그에게 '''[[카르마]]''', 즉 덕을 쌓으면 보상을 받고 악덕을 쌓으면 대가를 받는다는 것에 대해 이야기한다. 그러나 주인공은 경솔하게도 김씨 아저씨에게 무슨 죄를 지었기에 그렇게 덕을 쌓으려고 하냐는 해선 안 될 질문을 하고, 그 뒤 김씨 아저씨는 의도적으로 주인공을 멀리한다. 그리고 그 날 돌아가는 길에 김씨 아저씨는 주인공에게 '''"학생이 무슨 의도로 접근하는 지는 모르겠지만, 거리는 좀 지켜줘요. 학생을 위해서라도.... 말이에요."'''라는 경고를 한다.

다행히 그 날 이후로 아무 일도 안 일어났고, 김씨 아저씨에 대한 주인공의 호기심도 옅어져갈 무렵 같이 일하던 한 인부에게 김씨 아저씨가 주인공이 다니는 대학 출신이고 [* 주인공이 다니는 학교는 전국에서 세 손가락에 드는 명문 대학이다.], 본래 7급 공무원이었다는 말을 듣자 다시 호기심이 커졌다.

그 뒤 공사장을 전전하며 인부들에게 김씨 아저씨에 대해 물어보면서 김씨 아저씨는 일터에서 보여주는 행동 외에도 주말마다 틈틈이 봉사활동도 하고, 수당을 받을 때마다 어디에 기부한다는 사실을 알게 된다. 그러던 중 김씨 아저씨가 주인공을 한적한 곳으로 데려가 전에 거리를 지켜달라는 말을 명심하라고 하고, 그날부터 무언가 알 수 없는 오기가 생겼던 주인공은 다음날 김씨 아저씨에게 사고로 사람을 죽게 한 적이 있다고 거짓말을 해 김씨 아저씨의 선행에 대한 답을 알아냈다. 그는 과거의 죄를 씻기 위해 선행에 집착하고 있었다는 것이다. 그 날 이후로 상황은 예상치 못한 곳으로 흘러갔다. 김씨 아저씨가 언제나 주인공을 자신의 시야 안에 두려고 했다. 순진한 사람을 속여놓고 매몰차게 등 돌릴 수 없는 노릇이었던 주인공은 그날 이후로 김씨 아저씨와 함께 주말마다 봉사활동을 하면서 카르마에 담겨 있는 심오한 뜻을 알아갔다. 

방학이 끝나갈 무렵 거푸집이 무너져 반장이 거기에 깔리는 사고가 일어나고, 조금만 늦었어도 2차 붕괴로 큰 사고가 일어날 뻔한 상황에서 김씨 아저씨가 반장을 구하고, 정말 자기가 사람을 구한 것이냐며 오열하는 김씨 아저씨를 보며 주인공은 그가 속죄 의식에서 벗어났기를 빈다. 하지만 진실은 그 날 저녁에 드러났다. '''김씨 아저씨가 장도리로 주인공을 죽이려고 하는 것이다'''[* 그런 상황에서도 김씨 아저씨는 주인공에게 존댓말을 한다. 주인공의 말대로 [wiki:"사이코패스" 진짜 미친놈]이다.].

주인공은 김씨 아저씨가 병적으로 카르마에 집착할 때 눈치챘어야 했다며, 그의 말을 멋대로 해석했던 자신의 어리석음을 한탄하며 살아보기 위해 자신이 사람을 죽였다는 것이 거짓말을 했다는 것을 고백하지만 김씨 아저씨는 '오늘 사람을 한 명 구했으니 한 명 죽여도 문제가 될 것이 없다.'라고 말한다. 김씨 아저씨는 '''죄를 씻기 위해 선행을 한 것이 아니라 맘 편히 사람을 죽이기 위해 선행을 쌓았던 것이고 오늘 사람 한 명을 구했으니 한 명을 죽여도 죄가 상쇄된다고 생각한 것이다'''. 주인공은 마지막으로 김씨 아저씨를 설득하기 위해 아저씨는 나쁜 사람이 아니라 보통 사람과 다를 뿐이라며 그 증거로 아저씨는 지금 눈물을 흘리고 있다[* 에피소드 첫 화 처음에 나오던 그 장면이다.]고 말하지만, 김씨 아저씨는 주인공이 끝까지 자신을 멋대로 해석하고 있다며, 자신의 눈물은 기쁨의 눈물이라고 말하며 장도리로 주인공을 찍어 죽인다. 주인공은 죽기 직전 카르마의 의미를 떠올리며 자신의 악행 혹은 불행은 세상에서 가장 순수한 악을 가까히 한 것 뿐이라고 생각한다.

=== 공공살인 (45화~47화) ===
베도 시절 '직장 내 살인사건'이라는 제목으로 올라왔던 에피소드. 이 에피소드로 베도 시절 연재분은 완전히 끝났다. 베도 때는 '카르마'보다 먼저 올라왔던 에피소드지만 정식 연재에서는 이쪽이 더 늦게 올라왔다.

어느 중소 제약회사에서 세일즈맨으로 있던 주인공은 최근 실적이 좋지 않아서 아내와 이혼했고, 회사에서 해고당할 상황에 놓여있다. 그러던 어느날 지점장에게 오시우리 [* 회사에서 도매상으로 넘어간 수량을 기준으로 매출 집계를 잡는다는 것을 악용해, 영업사원이 사비로 약을 구입해매출을 올리는 편법.]을 제안한다. 자신의 돈을 부어 실적을 메꾼다는 것인 만큼 이미 갈 때까지 갔다는 뜻이지만 주인공은 별다른 방안이 없었기에 지점장의 제안을 승낙한다.

어떻게든 재고 소진을 위해 열심히 일했지만 마이너스 매출을 어떻게 해볼 수는 없었고, 결국 회사는 주인공에게 사무실, 동료 직원도 없는 곳으로 전근을 보내 사직서를 쓰도록 압박한다. 인사과로 간 주인공은 인사과 직원에게 사직서를 내면서 회사의 로비 자료, 리베이트가 담긴 USB를 보여주며 보상을 해주지 않으면 이 사실들을 언론사에 알리겠다는 식으로 협박하려 했지만 발악하는 쥐를 많이 상대해본 고양이는 이런 일에 능숙한 법, 인사과 직원이 녹음기를 꺼내들며 역공한 바람에 주인공의 계획은 실패한다.

회사를 나온 뒤 주인공은 어떻게든 사회로 복귀하기 위해 발버둥쳤지만 실패하고, 이러한 일을 반복하다 자신은 이미 공동체로부터 퇴출선고를 받았지만 자신만 부정하고 있었던 것을 깨닫는다. 그 뒤 하나의 길밖에 없음을 느끼고 지점장의 집에 몰래 들어가는 주인공. 그러나 들어가는 순간 그가 본 건 지점장 부부의 시신과 집 한 구석에 쌓여있는 약 박스. 지점장 역시 그와 같은 신세였고 결국 부인과 함께 자살한 것이었다. 하지만 역설적이게도 주인공은 그 상황에서 어스름한 빛 한조각을 발견하고선 지점장 부부의 시신을 칼로 훼손하고, 주인공은 살인과 시체훼손으로 국가가 제공해주는 마지막 안전망, 즉 '''[[교도소]]'''로 들어간다. '''이 사회는 공동체에서 도태된 자를 구제해 주지는 않지만, 사회성을 포기한 자는 기꺼이 거두어 주었다.''' 사회에서 낙오된 자들을 내팽겨치는 현실을 풍자한 에피소드.~~그러면 차라리 군대를 다시가지그래?~~

=== 영원 (48화~49화) ===
자동차 사고로 죽은 주인공은 대머리가 되고 흰색 옷을 입은 사람이 되어 심판자 (신) 앞에 있게 된다. 그가 그분이라고 하는 신은 그에게 그의 삶에 대해 말하라 하였고, 주인공은 진실을 말하기 시작한다. 얼마나의 시간이 흘렀을까, 주인공이 자신의 삶에 대해 다 말하자, 신은 "(내가)알던 너와 같은 너이다"라고 하면서 주인공을 영원이 있는 곳으로 보낸다. 주인공은 그것을 천국이라 생각하지만...

천국으로 간 주인공은 자신과 같은 (흰색 옷에 대머리) 사람들을 만난다. 아무데나 먹고, 아무데나 있고, 하고 싶은 것은 할 수 있고... 그는 거기서 애완견을 만나고 사랑을 이루게 된다. 그는 매일 같은 일상을 보낸다 (기도, 하프, 사랑) 100년이 지나고 그는 이 세상은 행복하고 영광스러운 곳이라며 칭송한다. 그는 자기는 여기에 존재하다고 한다. 10,000년이 지나고 그는 똑같은 삶을 살고 똑같은 일을 한다. 여기서 사진과 글을 유심히 봐야한다. 10,000,000년이 지나고 그는 똑같은 일을 한다. 10,000,000,000년이 지나고 지구는 사라지고 태양은 차디차게 식었다. 100,000,000,000,000,000년이 지나고 우주는 몇번동안 폭발하고 생성되는 과정을 반복했다.

100,000,000,000,000,000,000,000,000년이 지나고 모든 것이 똑같다. 100,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000,000년이 지나고 그는 계속 모든 일을 반복하고 있다. 주인공은 [wiki:"루프" 그의 의식은 영원할 거라면서 공허한 행복과 축제가 자기의 삶엔 있을 거라고 말한다.]

아무리 사후 세계의 '시간'이 흐른다는 개념이 없다 한들 사후 세계이기 때문에 다시 죽지 않는다면 무한히 산다는 건데, 끝이없다면 시작조차 없는 것 과 다를 게 없고, 그렇다면 천국은 과연 행복한 것인가? 라는 뜻을 담고 있다.~~그래도 영원한 지옥보다는 나을듯~~

'영원'의 의미의 개념과 정의를 다시 생각해 보자는 의미를 담고 있는 에피소드다. -- 왠지모르게 [wiki:"카즈(죠죠의 기묘한 모험)" 생각하는것을 그만둔 그분] 이 생각나는 에피소드이다.--

=== 미인 (50~52화) ===
대학 동기였던 세명의 여자는 와인 동호회의 오프라인 모임에서 한 남자를 만나게 된다. 그 남자는 가진 것이라곤 잘생긴 외모밖에 없었지만, 그 외모가 모든 것을 커버해줄 정도였고, 그에게 모든 정성을 쏟아부었지만 그 남자는 세 여자 모두 외모가 별로라며 한달 동안의 시간을 줄 테니 셋 중 가장 아름답게 된 여자가 결혼하겠다고 한다.

이에 두 친구를 방해하고 자기가 남자를 차지하겠다는 생각을 한 주인공은 뚱뚱한 친구에게는 식욕촉진제[* 계획을 위해 용량을 두 배로 늘렸다.]를 식욕억제제라고 속여서 선물하고, 못생겼던 친구에게는 먼저 아버지 후배에게 어떻게든 복귀에 한 달 이상 걸리도록 부탁한 뒤, 그가 운영하는 성형외과를 소개시켜준다.

보름이 지나고, 주인공의 계획은 순조로운 듯 했지만 주인공의 몸무게가 늘어나면서 계획에 차질이 생긴다. 처음에는 아버지에게 지방흡입술을 부탁했지만 거절당하고, 속성 다이어트를 찾던 중 기생충 다이어트라는 것을 보고 야매의사를 찾아가 몸에 기생충을 집어넣는다.

시간이 흘러 약속된 날. 남자의 집으로 세 여자가 모이지만 모두 정상이 아니다. '''주인공은 코와 입에서 기생충이 나오고 있었고~~[[플라가]]?~~, 성형수술을 받았던 친구는 야매에 손을 댄 건지 기형적으로 [wiki:"눈깔괴물" 커다란 눈]에  뾰족한 턱 등 [wiki:"성괴" 외계인이나 다름없는 끔찍한 얼굴이 되어 버렸다]. 마지막으로 뚱뚱했던 친구는 자기 왼쪽 다리와 왼팔, 얼굴 반쪽을 잘라 내었다[* "나 먹는걸 못 멈추겠어"라고 쓴 문자 내용을 보아 '''자기 몸을 먹은 듯하다.'''하지만 살을 45키로까지 뺐다는 친구의 말의 따르면 살을 빼기 위해 몸을 잘라냈다는....추측이 있다.]'''. 하지만 남자는 셋 모두에게 만족해하며 '그의 눈에 비친 우리는 모두 미인이니까'라는 문구로 끝난다.

이번 에피소드는 상당히 모호한 결말 때문에 각종 추측이 난무한다. 몸을 해쳐가면서까지 무리한 성형수술과 다이어트를 해서 미인이 되려고 하는 여자들과 그냥 예쁘다면 좋다는 남자들을 풍자한다는 글부터 미인의 미가 '아름다울 미'가 아닌 '아닐 미'를 뜻해 사람이 아님, 즉 다들 제정신이 아니라는 추측과 사실 남자는 얼굴에 기대를 한 게 아니라 여자들의 돈을 기대했고 그가 낸 시험은 그냥 충성심 테스트였을 뿐이라는 추측 등이 있으며 그냥 남자가 머리카락에 눈이 가려져 누가 미인인지 모른다는 개그성 추측도 있다.

=== 인생역전 (53화~55화) ===
주인공은 복권 1등에 당첨되었으나 자신이 가지고 있는 복권을 누군가 가져갈 지도 모른다거나 무슨 이유로 인해 잃어버리거나 사고가 난다거나 등의 걱정 때문에 불안 장애에 걸려 밖에 나가질 못해 당청금을 수령하러 가는 것을 계속 미룬다. 시간이 지나 거의 1년이 다 돼가는 때가 되었을때 주인공도 그동안 정신과 치료와 연습 끝에 결국 밖에 나가는데 성공한다.

그리고 또 아내가 주인공에게 친절하게 굴기 시작한다. 그런데 주인공은 아내를 의심의 눈초리로 쳐다본다. 왜냐하면 주인공의 실수로 인해 아내가 유산되었고 그 후에 헤어졌는데 이제와서 갑자기 친절하게 굴기 때문. 주인공은 아내가 역시 자신의 돈을 노리고 있다고 생각하지만, 주인공은 그 돈은 자기가 차지하고 아내와도 곧 다시 헤어질꺼라 장담한다. 이후 당첨금을 수령하러 간 장면에서 아내가 없는 걸로 보아 아내를 죽인 것 같다.

그런데 당청금을 수령하러 가보니, 아내가 오늘이 1년째 되는 날짜라고 했던것과 달리 실제로 1년째 되는 날짜는 바로 어제였다. 즉 아내가 시간을 일부러 잘못 말해준 것이다.

마지막 컷에 아내가 '손 잡아줄까?' 라고 하는것과 [[안광]]이 비추면서 종료. 이때의 아내와 아내가 보낸 문자는 주인공의 환각.

아내가 의도적으로 남편에게 복수한거란 추측이 유력하다. 아기를 잃었던 아내가 피해자 였고 잃게 만든 남편이 가해자 였지만, 아내가 복수를 해서 이번엔 돈을 잃게해 아내가 가해자, 남편이 피해자 서로의 위치가 뒤바뀐게 바로 이 에피소드 제목인 '인생역전' 의 의미인듯 하다.

=== 메시지 (56화) ===
만화는 아니고 주인공의 학교 그림 일기를 한장씩 한장씩 보여주는 형식으로 진행된다. 그리고 일기장 아래에 선생님이 검토한 답글도 있다. 그림 일기의 내용은 초등학생 저학년으로 추정되는 주인공이 8월 20일 여름 방학 개학으로 시작된다. 주인공 본인은 분홍색, 동생[* 동생이 바지를 입고 있어 사실 성별이 불분명하다. 여동생이냐 남동생이냐는 작가도 답은 없다고 한다.]을 노란색, 아빠는 검은색으로 그려진다.

내용으로 봐선 주인공, 동생, 아빠 이렇게 3명만 살고 엄마는 없는 듯 보인다.

전체적인 내용은 그냥 일상적인 주인공의 일상으로 그려진다. 저학년답게 그림도 살짝 어색하고 맞춤법이 틀리기도 한다.

주인공과 동생, 주인공 아빠는 개 키우는 문제로 다투는 모양이다. 그러더니 9월 4일엔 '아롱이' 라는 새로운 애완동물이 생긴다. '''어째서인지 아롱이가 등장하고 나서부터 여동생은 등장하지 않는다.'''

9월 26일 아롱이가 죽었다고 나오는데 10월 6일 이번엔 새로운 아롱이가 생겼다고 적혀있다.

10월 17일, 주인공 가족이 이사한다고 일기에 적혀있고 그 아래 선생님은 답장으로 곧 집에 찾아간다고 말했다.

10월 21일 이후부터 주인공이 쭉 결석한다.

10월 25일 학교방문날 일기장 내용은 '''신고하면 너도 죽어'''
==== 해석 ====
8월 20일은 주인공이 개학한 날이다. 급식을 당근까지 남기지 않고 잘 먹었다고 나온다. 일반적으로 아이들은 개학하면 '일찍 일어나기 싫다', '친구 봐서 좋다' 라는 말을 쓰지, '''급식 위주로 일기를 쓰지 않는다'''. 주인공이 제대로 못 먹고 있다는 사실을 암시한다.

8월 29일과 9월 2일, 9월 20일, 9월 29일로 주인공의 아빠는 '''알코올 중독자'''인 묘사가 많이 나온다. 또한 작중에 엄마가 단 한 번도 안나온다. 이는 엄마가 사망하였을 가능성도 있지만 주인공의 아빠의 술주정이나 성격으로 인해 이혼했을 가능성이 제기되고 있다.

8월 29일 이후부터 주인공과 동생, 아버지가 개 키우는 문제로 많이 갈등한다. 그리고 아빠는 그럴때 마다 '''술을 마신다.'''

그리고 9월 4일 부터 '아롱이'가 생긴다. 그런데 '''아롱이가 생긴 이후부터 동생이 나오지 않는다.''' 거기다 동생이 입고 있던 옷이 노란색인데 그 아롱이 색도 노란색이다. 즉 '아롱이 = 동생' 이다. 주인공 아빠가 동생과 자꾸 싸우다 보니까 아빠가 동생을 개취급 하기 시작했고 저학년인 주인공 눈엔 정말로 개로 비춰졌던 것, 거기다 "동생은 하기싫다 했다" 라고 적혀있는데 이게 '동생이 개 키우는게 하기 싫다' 라는게 아니라 '동생이 개노릇 하는걸 하기 싫다' 라고 표현한 것이다. 처음 등장하는 흰색 강아지도 사람이라는 의견이 있으나 흰색 강아지는 명백히 강아지라고 일기에 쓰여 있는 반면에 아롱이는 일기에 아롱이라고 표현할 뿐 단 한번도 강아지라는 언급이 없다. 즉 흰색 강아지는 진짜 강아지고 아롱이는 동생이다.

9월 5일 날씨가 추워서 주인공이 점퍼를 입었는데 '''옷이 작다고''' 쓰여있다. 그런데 그 옷의 색은 '''노란색'''이다. 주인공의 동생이 그림일기에 노란색 옷을 입은 채로 나오는데 이것으로 알 수 있는 것은 주인공의 여동생은 개 역할을, 아니 개 취급을 받게 되어 주인공이 동생의 옷을 입은 것이다.

9월 6일 신발을 신지 않아서 모기에게 발바닥을 물렸다고 쓰여져 있다. 그림에 주인공의 치마가 올라가 있어서 모기는 아빠의 성기이며 주인공은 성폭행 당했다는 추측이 있다. 반면으로는 모기는 성폭행이 아니라 그냥 곤충이며, 주인공이 신발을 신고 자야 벌레에게 물리지 않을 정도로 방충이 안되는 열악한 환경에 놓여져 있는 것이라는 추측도 있다.

9월 8일 개한테 쌀밥을 주면 안되고 사료를 먹인다고 쓰여져 있는데, 처음엔 싫어해도 나중에 잘 먹었다는 건 개 취급을 받던 동생이 배가 고파 어쩔 수 없이 개 사료를 먹은 것으로 짐작할 수 있다. 9월 12일은 주인공이 과자를 먹는다고 일기를 썼는데 개가 자꾸 집 밖을 나가려고 한다는 모습이 써져 있다. 9월 17일도 개가 도망을 칠라는 모습을 일기에 썼는데 아마 집에서 도망을 치려는 동생의 모습일 것이다.

9월 14일은 주인공이 민달팽이를 보고 무섭다는 일기를 썼다. 이 민달팽이는 대체로 [[정액]]이나 [[콘돔]] 같다는 의견이 많은데, 자식을 성적으로 학대하는 제정신이 나간 아버지가 콘돔을 쓸 이유가 없다. 그것보다 더 중요한 건 9월 16일 민달팽이 악몽을 꿨다는 일기에 아롱이가 '''[wiki:"아동 성폭행"괜찮냐고 그랬다]'''고 쓰여 있다는 것이다. 즉 아빠가 자녀를 성폭행 한 것.

9월 17일 아롱이가 자꾸 나가려 해서 아빠가 목줄을 했다는 대목이 있다. 즉 주인공 동생은 학대를 못버티고 가출하려다가 아예 감금까지 된 것.

9월 19일 추석이라서 주인공과 아빠가 함께 TV를 봤다. 가족들과 친척들이 다 모이는 추석인데도 동생은 그려져 있지 않다.

9월 21일, 24일은 아빠가 아롱이를 많이 때린다고 일기가 쓰여 있다. 21일 일기에 아롱이를 병원에 데려가려고 했지만 못 갔다고 썼는데, 동생이 학대당한 흔적이 발견되는 것을 막기 위해 아빠가 병원에 가는 것을 막은 듯하다.

9월 23일 가정방문 날인데 아빠는 집에 잘 없어서 결국 선생님이 방문을 못 한 모양이다. 애초에 동생이 개 취급을 받으며 학대당하고 있으므로 아빠가 가정 방문을 허락할 리가 없다. 그리고 주인공이 라면에 계란을 넣으려고 하니 '''아롱이가 쳐다봤다'''라는 대목이 있다. 이 장면은 9월 2일자 일기의 그림과 유사한데, 아롱이가 사실은 주인공의 동생이었음을 완전히 확신시켜주는 부분이다.

그리고 24일 아롱이가 똥을 잘못 싸서 '잘못했다고 말 하는데' '''개가 말을 할 리 없다.'''[* 대변을 잘못 싼 이유로는 '''[wiki:"애널"아버지가 동생도 강간했다는 설이 유력.]''']위에 서술한 16일 일기에서도 아롱이가 말을 걸어온 것을 보면 동생이 아롱이인 건 이미 확정. 그 다음 날 26일은 개가 죽어서 아빠가 아롱이를 봉투에 넣고 버렸다는 일기를 썼다. 그런데 그림에서 봉투 옆엔 '''머리띠가 있다.'''

9월 28일은 아롱이가 없어서 쓸쓸하고 '''수화'''와 공기놀이를 못한다고 하는데, 여기서 주인공은 실어증 같은 언어장애를 가졌다는 것을 알 수 있다. 실제로 9월 11일 에서도 말을 못한다 라는 떡밥이 있었다.

그리고 또한 아롱이가 없어서 수화와 공기놀이를 못한다고 했는데 그 말은 아롱이가 있을땐 수화와 공기놀이를 했다는 말, 그런데 개가 수화를 알아듣거나 공기놀이를 할리가 없으니 아롱이 = 동생 이라는 또다른 증거다.

10월 1일 아빠가 주인공에게 아롱이가 보고 싶지 않냐고 묻고 주인공은 '''무섭다'''고 말한다. 이 말은 아빠가 '''너도 같이 죽어서 저승에서 만나라'''고 했거나, 다음 일기의 내용으로 미루어 "너도 아롱이가 되고 싶냐/네가 아롱이가 되어볼래?" 같은 협박일 수도 있다.

10월 6일은 아롱이가 또 생겼다. 아롱이는 '''분홍색'''이다. 참고로 주인공 옷도 '''분홍색''' 이였다. 또한 이번 분홍색 아롱이는 말을 못한다 라고 언급되있는데 말했다 싶이 주인공도 말을 제대로 못한다. 즉 이번에 분홍색 아롱이 = 주인공 인 것 이다. 즉 이제 주인공도 동생 처럼 아빠한테 개 취급을 받게 된 것.

그리고 10월 6일 일기 칸에 글씨가 한자 한자 들어가지 않고 칸을 무시하고 빼곡히 뭉쳐있다. 또한 다른 날의 일기에서는 보이지 않는 존칭 '그러셨다'가 쓰여 있다. 또한 꾸준하게 적혔던 날씨 부분이 공백이 되어 있다. 이 부분에 '10월 6일자 일기는 주인공이 아닌 아빠가 쓴거다.'라고 이전에 적혀 있었지만 아빠가 선생님이 볼 일기에다가 아롱이를 또 만들었다는 내용을 쓴다는 것은 말이 안 된다. 상식적으로 그냥 조작해서 쓸 수 있는 일기 내용이 얼마나 다양한데[* 그냥 주인공이 원래 썼던 일기 내용 비슷하게 얼마든지 쓸 수 있다. 라면 먹는 얘기, 빈병 파는 얘기 등.] 하필 새 아롱이(주인공)를 만들었다는, 알려지면 위험한 진짜 현실을 일기 내용으로 쓸리가 없다. 또한 아빠는 10월 26일 일기에서 맞춤법에 맞게 조작일기를 쓴 걸로 봐서 일기 쓰는 법을 모르는 사람도 아니다.[* 맞춤법도 별 문제가 없다.] 이 부분은 그저 '''새로운 아롱이'''가 되어 기존의 가정생활과 다른 엄청난 압박(목줄을 차고 폭행을 당하며 개처럼 생활해야 한다.)과 스트레스를 받게 된 주인공이 공황상태에 빠진 채 죽음의 공포[* 결국 동생처럼 죽을 것이라는 걸 예감했을 것이다.] 속에서 억지로 쓴 글이라 엉망으로 썼다고 봐야 한다. 공황장애와 우울장애가 동시에 온 사람에게서 충분히 나타날 수 있는 증세이다. 또한 '그러셨다' 부분은 아버지와의 기존 관계가 아롱이에 비해 자신이 훨씬 위였던 관계에서 자신이 아롱이가 되면서 새로운 권위관계에 복종해야 함을 무의식적으로 느낀 것에서 나온 태도와 어투일 가능성이 크다. [* 아마 주인공의 동생도 '아롱이'가 되기 전까지는 반말을 하는 것을 아빠가 별 문제 없이 허용하다가(술주정꾼인 아빠라 충분히 무서워할만한데도 동생이 아빠한테 강아지 사달라고 졸랐다는 부분에서 아롱이가 되기 직전까지의 관계는 크게 권위적이지 않았을 가능성이 있다.) 아롱이가 되고 나서 존대말을 안쓰면 안 되도록 강요되었을 것이고, 그것을 주인공이 이미 봤기 때문에 기존 권력관계가 주인공에게도 흡수되었을 것이다.]

10월 16일 '''메세지'''. 일기에 눈물자국이 나 있는데다가 그림체도 평소와는 달리 색칠도 하지않고 마치 급하게 한듯 대충그린것같은 모습으로보아 아빠가 아롱이를 협박 혹은 폭행해서 강제로 쓰게 한 모양이다. 평소보다 틀린 글씨가 많은데 첫 문장에는 쌀구라고 썼지만 네번째 줄에선 살구라고 정확히 쓴 걸 보면 주인공이 일부러 맞춤법을 틀렸다는 것을 알 수 있다. 틀린 글씨를 다 고쳐보니 '''살려주세요'''. 게다가 선생님도 눈치를 챘는지 아무 말도 쓰지 않았다. 10월 16일 일기에만 날씨가 없다. 주인공이 아롱이가 되어 집에 감금돼 날씨를 확인 못하고 있음을 짐작할 수 있는 대목이다.

10월 17일 '''날조'''. 지운 듯 흐릿한 글씨가 남아있고[* 이 일기는 9월 23일 일기를 지우고 다시 쓴 것이라는 추측이 있다. 9월 23일은 '''원래 가정방문을 하기로 한 날'''이었는데, 그렇다면 왜 굳이 이 페이지를 골랐는지와 선생님이 썼던 빨간색 코멘트를 어떻게 지웠는지가 의문이다. 또한 9월 23일 일기는 그림부분이 채색이 되어 있기 때문에 지운다는 건 더더욱 불가능하다. 아마 작가가 10월 17일 일기가 지워진 걸 표현하는 데 새로운 일기를 써서 지우지 않고 그냥 9월 23일 일기를 지워서 쓴 걸로 보인다. --간단히 말해서 그냥 옥의 티-- 그게 아니면 네티즌이 아직 풀지 못한 무언가 떡밥 이란 설도 있다.] 글씨체가 다르다. 말투 또한 '~다'로 끝맺던 문장이 '~요'로 끝맺고 있다. 또한 다른 일기에서 없던 이 일기에서만 날씨 옆에 해가 그려져 있고, 동생, 주인공, 아빠, 아롱이가 화목해 보이게 묘사되며 이사를 간다고 쓰여 있다.

즉 10월 17일 일기는 아빠가 쓴 내용이다. 아빠가 주인공 마저도 살해하고 선생님의 의심을 피하기 위해 아롱이와 주인공은 별개의 대상이고 동생도 살아있는 것 처럼 쓴 것.

이후 10월 21일부터 23일까지는 주인공이 결석을 한다.

10월 25일 학교 방문. '''신고하면 너도 죽어'''. 선생님이 '네....'라고 쓰는 장면 다음 컷의 오른쪽 상단을 보면 '''[[칼]]'''로 추정되는 흰색의 무언가가 책상에 비치고 있다. 

결론은 아빠가 아동학대를 하며 결국 두 자식이 죽고 선생님을 협박하면서 끝이 난다. 다만 주인공도 정상 멘탈이 아닌 게 다른 학우가 우는것을 보고 즐거워했다거나, 아빠가 술을 먹으면 자기도 기분이 좋아진다거나, 개 취급 받는 동생을 진짜 강아지 아롱이로 보고 있다거나 하는 언급이 있기 때문이다. 게다가 동생이 개 취급 받을 땐 아무렇지도 않게 일기를 쓰다가 정작 자신이 개가 되자 살려달라는 메세지를 적는 것도 좀 문제가 있다. 아