[[빨간색]]과 관련된 것들을 정리하는 항목.

[[목차]]

== 빨간색인 것들 ==
 * [[고추]]
  * [[고추장]]
  * [[고춧가루]]
 * [[광역버스(서울)|광역버스(서울특별시)]]
 * [[광역버스|광역버스(인천,경기)]]
 * 규제표지[* 교통 정리를 목적으로 차나 보행자에 대하여 일정한 행동을 못하게 금지 또는 규제하는 뜻을 표시한 표지. 통행금지, 주차 금지 따위가 있다. 바탕은 흰색, 테두리는 빨간색] 
 * [[김치]][* 백김치 제외.]
 * [[급행버스(부산)|급행버스(부산광역시)]]
 * [[다루마]]
 * [[딸기]] 
 * [[떡볶이]], 여기서 [[간장]]을 사용하는 궁중식은 제외한다.
 * [[루비]]
 * [[리트머스]] 용지에서, [[산]](酸)
 * 매우 낮은 체력(이른바 빨피)
 * [[무지개]]의 첫 색 ('빨[wiki:"주황색" 주][wiki:"노란색" 노][wiki:"초록색" 초][wiki:"파란색" 파][wiki:"남색" 남][wiki:"보라색" 보]'의 7가지 색으로 표현했을 때)
  * [[적외선]]
 * [[불]]
 * [[빨간구두]]
 * [[빨간마후라]](대한민국 공군)
 * [[빨간 셔츠]]
 * [[빨간약]]
 * [[사과]]
 * 여아용 [[란도셀]]
 * [wiki:"영상물 등급 제도" 연소자 관람불가(現 청소년 관람불가)]
 * [[열]]
 * [[염룡]](=[[화룡]], [[파이어 드래곤]])
 * [[오성홍기]]
 * [[운명의 붉은 실]]
 * [위키위키] 사이트에 존재하지 않는 항목으로의 [[링크]]
  * [[이런 글이 필요하다]] 항목. 존재하지 않는 항목들을 적는 곳이여서 목록의 대부분이 빨간색이다.
 * [[일장기]]
 * [[장미]]
 * [[적토마]]
 * [[조선]]왕들의 [[용포]]
 * [[조교]], 특히 [[유격 조교]](조교의 상징은 빨간모자)
 * [[주작]] 
 * [[토마토]]
 * [[페라리]]
 * [[wiki:"혈액" 피]]
 * ~~[[홍익인간]]~~[* 얼굴이 새빨간 사람을 가리키는 속어로서의 의미.]
 * [[화성]]
 * ~~[[RED ZONE]]~~
 * ~~[wiki:"붉은 혜성" 3배]~~  
 * [[Dungeons & Dragons Classic]] 베이직 룰북 : 때문에 한국 이외의 외국에서는 빨간 책이라는 명칭으로 칭하기도한다. [[던전 앤 드래곤 시리즈]] 항목 최상단에서도 볼 수 있는 사진.

== 빨간색이 상징하는 것들 ==
 * [[가정교사 히트맨 리본]] - [[wiki:"필살염/속성#s-2.2" 폭풍의 필살염]], [[wiki:"필살염/속성#s-3.1" 대지/땅의 필살염]]
 * [[거짓말]] : "새빨간 거짓말"
 * [[경보]]
 * [[공산주의]]/[[사회주의]]/[[사민주의]][* 사민주의는 분홍색 내지는 장미색으로 상징하기도 한다.]
  * [[빨갱이]]
 * [wiki: "공화당(미국)" 미국 공화당]
 * [[고려대학교]][* 정확히는 진홍색(Crimson)이다.]
 * [[국경없는 세계]]
 * [[금호아시아나그룹]]
 * [[기아]]
  * [[기아자동차]][* 1994~2000년, 2005년 이후 현재의 회사 로고는 붉은색 타원 안에 회사명을 쓰고 있다.]
  * [[KIA 타이거즈]]
 * [[노동당]][* 대한민국 노동당을 비롯해 [wiki: "노동당(영국)" 영국], [wiki: "조선로동당" 북한]등 여러 국가에서 상징색으로 사용한다.]
 * [[네이트]]
 * [[대한민국 축구 국가대표팀]]
  * [[붉은 악마]]
 * [[대한민국 해병대]]
 * [[동방신기]]
  * [[카시오페아]]
 * [[wiki:"디아블로 시리즈" 디아블로]]
 * [[디트로이트 레드윙스]]
 * [[레드 랜턴 군단]]
 * [[레드 마커]]
 * [[레드 오션]]
 * [[레진코믹스]]
 * [[wiki:"터스키기 에어맨" 레드 테일스]]
 * [[wiki:"롯데그룹"롯데]] ([[롯데 자이언츠]] 제외)[* 사실 롯데 자이언츠도 예전에는 빨간색을 보조 컬러로 썼다. 올드 유니폼 데이때에도 이 컬러를 사용]
  * [[롯데마트]]
  * [[롯데리아]]
 * [[리레]]
 * [[리바이스]][* [[청바지]] 브랜드이지만 상표는 빨간색을 사용한다.]
 * [[리버풀 FC]] [* 팀의 상징이 붉은 유니폼이며, 팀의 별칭 자체가 'the Reds']
 * [[매운맛]][* 매운맛을 나타낼 때 주로 빨간색으로 많이 나타낸다. 아마 고추장과 고춧가루 때문인 듯.]
 * [[맨체스터 유나이티드]] [* 정확히는 Red devils]
 * [[멸종]]
 * [[몽고]]의 [[수도]] [[울란바토르]][* [[몽골어]]로 '붉은 영웅'이라는 뜻이다.]
 * [[무궁화호]][* 1980년도에 우등열차로 등장한 이후부터 줄곧 붉은색 사용중. 다만 초창기에는 주황색에 가까운 색상이었지만 시간이 지날수록 색상이 점점 강해졌다.]
 * [[FC 바이에른 뮌헨]]
 * [[백설]](2010년부터. [[슬로건]]이 {{{#red '''빨강과 놀다'''}}})
 * [[붉은 여단]]
 * [[붉은 라인]]
 * [[붉은 진실]]
 * [[빨간 마스크]](한국 한정)
 * [[빨간 마후라]]
 * [[사이카]]
 * [wiki:"사형" 사형수](죄수번호가 빨간색)
 * [[산타클로스]]
 * [[삼성그룹]](정확히는 별표 달린 로고, 1979년부터 1992년까지 사용되었다. 그룹 CI 교체 후 가끔씩 사용하는 경우가 있다.)
  * [[삼성 라이온즈]] : 메인바탕으로는 얼마가지 못했기 때문에 이미지는 옅다. 대신 94년까지 스폰서 컬러에 채용하기도. 그 이후로는 [[하늘색]](84년부터 94년까지는 연파랑에 가까웠으며 롯데보다 약간 진한 하늘색)이었다가 95년부터 [[파란색]]으로 전환되었다. 근데 마스코트의 리본에 사용되기도 했으나 2009년부터는 [[wiki:"그런 거 없다" 그런게 없어졌다.]]
  * [[수원 삼성 블루윙즈]] : 창단 때부터 빨간색을 보조컬러로 썼으며, 그 이후로는 유니폼과 골기퍼에 빨간색의 비율이 높아졌다.
  * 삼성전자 농구단(남색도 착용했지만 보통 이 색을 떠올리게 한다. 그룹 CI 교체로 파란색을 메인 바탕으로 쓴 뒤 빨간색을 보조 컬러로 썼다.) - [[서울 삼성 썬더스]](초반 한정 이는 전신인 삼성전자 농구단의 영향을 받았가도 볼 수 있다. 하지만 1999년부터 아예 사라졌다.)
 * [[새누리당]]
 * [[세인트루이스 카디널스]][* 이쪽은 빨간색 중에서 주홍색에 가깝다.]
 * 소방 관련
  * [[소방차]]
  * [[소화기]][* 제조사나 약제에 따라 은색, 형광색(…) 같은 예외도 있다.]
 * [[스타크래프트]]
  * [[저그]](정확히는 [wiki:"다고스" 티아마트 브루드])
  * [[테란 자치령]]
 * [스페인 축구 국가대표팀] : 일명 [라로하]
 * [[슬램덩크]]의 상북고등학교(북산고등학교) : 유니폼이 빨간색이다.
 * [[시카고 불스]] 
 * [[신라면]]
 * [[wiki:"신세계(기업)" 신세계]]
 * [[신시내티 레즈]]
 * [[야심작 정열맨]]
 * [[여성]]
 * [[예수]]그리스도의 신성
 * 오리온 초코파이[* 이전에는 파란색을 사용했다가 현재는 빨간색으로 변경하였다.]
 * [[일본군]] [[소집영장]][* 일본군 징집이나 소집대상이 되는 사람이 받게 되는 영장의 색깔이 빨간색이라서 일본군 소집영장을 빨간종이라고 불렀다.] 
 * [[왼쪽]] - [초록색|녹색]과 세트로, 항공기나 선박 등에서 쓰인다.[* 항공기 주익 끝의 위치등이라거나, 교량에 붙은 조명등 등이 예시. 적색은 좌측(Port), 녹색은 우측(Starboard)을 의미한다. 예를 들어, 밤바다에서 보이는 불빛이 녹색이 좌측, 적색이 우측에 놓였다면 그 선박이 이쪽을 향해 있다는 뜻.]
 * [[위험]] 
 * [[적십자]]
 * [[죽음의 기사]]
 * [wiki:"철도 노선 정보" 철도 노선]. 주로 도시철도 [[1]]호선이 이런 색깔을 사용한다.
  * [[나고야 철도]]
  * [[대구지하철 1호선]]
  * [[마루노우치선]]
  * [[미도스지선]]
  * [[사쿠라도오리선]]
  * ~~[[서울 지하철 1호선]]~~[* 개통 당시에는 순수하게 서울지하철공사(현 서울메트로)가 운영하는 구간인 종로선(지하서울역↔지하청량리역) 구간을 국철과 구별하여 빨간색으로 했으나, 2000년에 국철과 운행계통을 통합하면서 군청색으로 통일되어 사라졌다. 차량은 코레일이고 서울메트로고 아직도 붉은색을 사용중.]
  * [[신분당선]]
  * [[케이힌 급행전철]]
 * [[청보 핀토스]]
 * [[추기경]]
 * [[코카콜라]]
 * [[크리스마스]] (주로 상점에서 크리스마스 시즌이 되면 흰색과 더불어 쓰는 상징색으로 [[산타클로스]]의 영향이 크다.)  
 * [[터미네이터(영화)|터미네이터]] - 눈동자가 빨간색이기도 하고 붉은색깔로 밖에 시선을 볼 수 없었던 영향도 있다. 영화상에서도 붉은피 씬[* T-800이 살가죽을 찢어서 수술하는 장면, 눈알을 떼어내면서 핏방울이 떨어지거나 핏물이 고인 장면, T-800과의 전투 때 얼굴이 피투성이가 된 카일, 폭파된 T-800의 쇠조각에 박혀서 다리를 다치게 되어서 청바지가 찢겨져 피를 흘러서 묻게 된 사라 등(청바지의 경우 여기에서는 예외이지만 사라가 이 때 다리에 쇠조각이 박혀서 심한 부상을 입어서 청바지가 찢겨진 틈으로 붉은 상처 자국이 나와있기 때문에 이 당시 상황 한정으로 서술)]이 꽤 많이 나왔기 때문에 터미네이터 1의 제목 이미지색도 빨간색이었다.
 * [[태평양 돌핀스]](단 파랑색과 회색과 겹치기 때문에 이견이 있다)
 * [[투우]]
 * [[포병]]
 * [[포항 스틸러스]](빨간색이 상징이지만 유니폼은 대대로 검은색 줄무늬와 같이 쓴다. 일명 검빨 유니폼)
 * [[한화 이글스]](1993 11월~2007 시범경기) : 현재는 [[주황색]]이 한화를 상징하는 색상이다.
 * [[해태 타이거즈]] - [[KIA 타이거즈]]
 * [[헬퍼]] - [[헬퍼/등장인물#s-1.1.1|령]]
 * [[호드]]
 * [[홍건적]]
 * [[홍삼]]
 * [[화승 OZ]]
 * 휴일([[일요일]], [[공휴일]] 등)
 * [[히로시마 도요 카프]]
 * [[TV조선]]
 * [[J쥬얼]]
 * [[LA 에인절스]]
 * [[LG그룹]]
  * [[LG 트윈스]][* 점퍼쪽은 전통적이었지만 유니폼의 경우 1990년부터 1993년까지는 모자 로고와 가슴 로고만 사용해서 이미치가 옅였으나 1994년부터 모자 챙을 빨간색으로 바뀐 뒤 신바람 야구의 상징이었던 1994년에 우승을 차지한 뒤 지금도 이 컬러를 사용하고 있다. ~~흑역사였던~~ 핫핑크 시절에는 2006~2007년에서 잠시동안 공백기가 있었지만. 2008년부터는 가슴 로고의 비율이 늘어짐에 따라 빨간색의 이미지도 극대화 하고 있다.]
  * [[창원 LG 세이커스]][* 단 2005년부터 자주색 유니폼을 착용하고 있다.]
  * [[구미 LIG손해보험 그레이터스]]
 * [[SK]]그룹
   * [[SK 와이번스]](2006년부터)
   * [[서울 SK 나이츠]](2006~2007시즌부터)
   * [[SKT T1]](2006년부터 2010년 7월 2일 까지)
 * [[STX SouL]][* 선수 이름부터 빨간색이 들어있으며, 모기업을 상징한 탓인지 빨간색을 사용했다.]
 * [[MBC게임 HERO]]
 * [[RAW]] ([[WWE]]) (브랜드 색이 붉은 색이며 관련 영상물도 붉은 계통의 색을 사용한다.) 

== 빨간색 관련 인물 ==
 * [[곽재우]]
 * [[관우]]
 * [[구대성]][* 한화 이글스와 2000년 시드니 올림픽에서의 빨강색 계통 유니폼, 실제로 빨강색을 입었을 때에는 최전성기였다.]
 * [[김구현]](별명이 붉은 셔틀의 곡예사)
 * [[김동엽]](전설적인 야구 감독. 별명이 빨간 장갑의 마술사)
 * [[김성한]]
 * [[김재경]]
 * [[김종국]] - [[런닝맨]]에서 개인전 시 빨간옷과 엮이는 경우가 많다.
 * [[김정수]]
 * [[만프레트 폰 리히트호펜]]
 * [[미즈키 이치로]]
 * [[배재민]] [* 철권 프로게이머 무릎. 빨간색성애자로 자신의 모든 캐릭터를 빨갛게 커스터마이즈 하는 것으로 유명하다.]
 * [[변길섭]](당시 별명이 불꽃테란)
 * [[붉은 셔츠의 남자]]
 * [[비주얼 록]][[밴드]]의 [[기타]]리스트[* hide, 디르 앙 그레이의 다이, LUNA SEA의 스기조, EVE의 하세빈 등등등 머리카락을 빨갛게 염색을 많이 했다.]
 * [[사나다 유키무라]]
 * [[서태지]][* 2집, 4집, 6집 때의 머리색깔. 2집 때는 방송출연정지를 먹어 사람들이 잘 모르지만, 4집 때는 빨갱이 취급도 받았다.]
 * '''[[선동열]]'''
 * [[송유석]]
 * [[안영명]](한화 03 유니폼, 한화 05 유니폼, KIA 10 유니폼) 
 * [[아널드 슈워제네거]]([[터미네이터 시리즈]]에 나오는 [[T-800]]이 빨간 레이저식 눈동자에 빨갛게 보이게 된 영향 때문에 터미네이터쪽과 연관이 짙다. 특히 [[T-800]]이 장비보수나 눈깔 등을 빼낼 때도 붉은 피가 등장하는 등 이쪽에서 거의 빨간색과 접하는 때가 많았을 정도)
 * [[야마가타 마사카게]]
 * [[유재석]]([무한도전]에서는 빨간색과 연관이 깊다. 이유는 빨간비디오 때문에(...) 꼬리잡기나 TV전쟁 특집등에서 본인의 색을 빨간색으로 배정받았다. [런닝맨]에서는 [초록색]이다. 이유는 다들 ["메뚜기" 알텐데...])
 * [[이강철]] 
 * [[이대진]]
 * [[이만수]](삼성 빨강 계통 유니폼과 SK 와이번스 코치 - 감독 다만 이쪽은 안좋은 의미로...)
 * [[이병규]](별명이 적토마)
 * [[이순철]](해태 선수 시절과 ~~흑역사 감독 시절인~~ LG 트윈스 지도자에서의 빨강 계통)
 * [[이윤열]](ID가 ReD NaDa, 근데 정작 본인은 빨간색 유니폼을 입은 적이 없다고 했다. 특히 유니폼도 검정&흰색 - 연두색 - 하늘색 - 초록색.)
 * [[이이 나오마사]]
 * [[이제동]]
 * [[이종범]]
 * [[장비]](각종 매채물에서 빨강색으로 나온 경우가 있다[* 하지만 중국 정통 경극에서 장비를 상징하는 것은 [[검정색]]이다.])
 * [[조조]]
 * --[[진영수]](별명이 레드 스나이퍼)--
 * [[최상덕]](태평양 돌핀스, 해태 타이거즈, KIA 타이거즈, SK 와이번스)
 * 홍준표 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=005&aid=0000345194 #]
 * [[홍현우]]
 * [[REDALiCE]](일본의 [wiki:"하드코어 테크노" J-Core] 아티스트.)
 * [[1박 2일]] : [[강호동]], [[김승우]], [[유해진]], [[김주혁]].[* 이들의 공통점은 멤버 중 최연장자들.]

=== 성우 ===
 * [[강수진]] : [[사오토메 란마]], [[이누야사]], [[몽키 D. 루피]], 밧슈 더 스텀피드의 복장
 * [[김관철]] : [[한마 유지로]], [[붉은 돼지]]의 포르코 롯소, [[질풍 아이언리거]]의 불 아머, [[파이어 제이데커]] 등
 * [[김승준]] : [[텐도 소우지]], [[캡틴 마벨러스]]
 * [[김영선]] : [[아카시 사토루]](보우켄 레드), 퓨노(바이오니클 히어로팩토리), 아스카 유마, 아미다마루<갑옷 색깔>
 * '''[[김환진]]''' : 후뢰시맨이나 마스크맨의 레드. 그가 맡은 사오정의 머리색도 붉은색이다. 여담이지만 신조 나오키의 복장과 머신(스페리온)도 빨간색이며 우뢰매의 에스퍼맨의 복장도 빨간색이다.
 * [[나나세 유우]]
 * [[남도형]]
 * [[노나카 아이]] : 마법소녀 마도카☆마기카 [[사쿠라 쿄코]]
 * [[노무라 켄지]] : [[한마 유지로]], [[아이언 테이거]]
 * [[모리카와 토시유키]] : [[듀크]], [[샤기아 프로스트]], [[쿄스케 난부]] 등
 * [[미야무라 유코]]
 * [[박영남]] : 짱구나 그랑죠의 다이치 등 붉은색 옷을 입은 소년역을 맡았다
 * [[사카모토 마아야]] : [[루나마리아 호크]], [[아마노 미시오]]
 * [[서유리]]([[로즈나비]])
 * [[서혜정]] : [[히노 레이]] = [[세일러 마스]], [wiki:"봄이/애니메이션" 봄이], [[키쿄우]](이누야샤)
 * [[신용우]] : [[하쿠아 료우가]], [[닌자고]]의 [[카이]], [[닌자 거북이]]의 [wiki:"라파엘(닌자 거북이)" 라파엘], [[로보카 폴리]]의 [[로이]](빨강색 소방차) 
 * [[야마구치 캇페이]] : 이누야사, 진, [[걸리버 토스카니]]
 * [[오인성]] : 라이트닝 매퀸, [[키도 신지]], 토미 올리버([[파워레인저 지오]] 레드), [[염룡]]
 * [[오키아유 료타로]] : [[록맨 X 시리즈]]의 [[wiki:"제로(록맨 X 시리즈)" 제로]], [wiki:"다이버즈" 파이어 다이버] 및 [[가드 다이버]], [[허리케인 포리마]](OVA)의 포리마
 * [[이소은]] : [[네로]], [[샤랄라]](이상 [[롤링스타즈]]), [[엘리자베스 미들포드]](흑집사), 어린 [[아바라이 렌지]], 어린 [[사소리]]
 * '''[[이케다 슈이치]]''' : [[샤아 아즈나블]]의 세배 빠른 붉은색이나 샹크스 그리고 일부 캐릭터들은 대놓고 빨간색을 노린것도 있다
 * [[전광주]]
 * [[정명준]] : [[아바라이 렌지]]
 * [[정미숙]] : [[체포하겠어]]의 [[wiki:"츠지모토 나츠미" 노한나]], [[구슬동자]]의 레드봉, [[마법기사 레이어스]]의 시도 히카루, [[히나타 나츠미]], [[토오사카 린]]
 * [[최덕희]] : [[리나 인버스]], [[여자 란마]], [[포켓몬스터 애니메이션 시리즈]]의 [[한지우]]
 * [[지미애]] : [[라티아스]], [[미츠쿠니 미토]], [[소류 아스카 랑그레이]]
 * [[최원형]] : [[강마루]], [[쿄스케 난부]]
 * [[카와카미 토모코]] : [[미츠쿠니 미토]], [[wiki:"나해미" 미야노시타 사츠키]]
 * [[칸나 노부토시]] : [[너클즈 디 에키드나]], [[넥키 바사라]], [[엑셀 알마]], 칸자키 켄(메탈잭), [[호크 세이버]]
 * [[쿠기미야 리에]] : [[가구라]], [[네나 트리니티]], [[샤나]]
 * [[쿠사오 타케시]] : [[강백호]], [[아돌 크리스틴]], 카부타크
 * [[키쿠치 마사미]] : [wiki:"범버즈" 버드 범버], [wiki:"쇼군 미후네" 코지로], [[한마 바키]] 등
 * [[타무라 유카리]] : [[란파 프란보와즈]], [[미나즈키 하루카]], [[아카즈킨]], [[우메기리 아메토]], [[힐다(크로스 앙쥬 천사와 용의 윤무)|힐다]]
 * [[토치카 코이치]] : [[다이도우지 엔]], [[호크몬]]
 * [[홍범기]]
 * [[홍시호]] : [[강백호]], [[텐타몬]], [[토니 스타크]](아이언맨), [[호크몬]], [wiki:"샹크스(원피스)" 샹크스]

== 빨간색 관련 캐릭터 ==
 * [[가면라이더 시리즈]]
  * [[가면라이더 쿠우가]] - [[쿠우가]](마이티폼)
  * [[가면라이더 류우키]] - [[류우키]]
  * [[가면라이더 파이즈]] - [[파이즈]]
  * [[가면라이더 블레이드]] - [[갸렌]], [[카리스]]
  * [[가면라이더 카부토]] - [wiki:"카부토(가면 라이더 카부토)" 카부토]
  * [[가면라이더 덴오]] - [[모모타로스]],[[덴오]](소드폼), [[제로노스]](베가폼)
  * [[가면라이더 키바]] - [wiki:"키바(가면라이더 키바)" 키바]
  * [[가면라이더 더블]] - [wiki:"액셀(가면라이더 더블)" 액셀]
  * [[가면라이더 오즈]] - [[타쟈도르 콤보]], [wiki:"앙크(가면 라이더 오즈)" 앙크]
  * [[가면라이더 포제]] - [[포제]](파이어 스테이츠)
  * [[가면라이더 위자드]] - [wiki:"위자드(가면라이더 위자드)" 위자드]
  * [[가면라이더 가이무]] - [wiki:"바론(가면라이더 가이무)" 바론]
  * [[가면라이더 드라이브]] - [wiki:"드라이브(가면라이더 드라이브)" 드라이브], [wiki:"하트(가면라이더 드라이브)" 하트]
 * [[고양이 당인전 테얀데에]] - [[프루룬]]
 * [[그랜드체이스]] - [[엘리시스 지크하트]], [[진 카이엔]]
 * [골판지 전기 시리즈]
  * [[골판지 전기 W]] - [[하나사키 란]]
  * [[골판지 전기 WARS]] - [[세나 아라타]]
 * [[구슬동자]] - [[레드봉]]
 * [[기동전사 건담]] - '''[[샤아 아즈나블]]''',[* [[샤아 전용기]] 참조] [[죠니 라이덴]]
  * [[기동신세기 건담 X]] - [[가로드 란]][* 항상 입고 있는 자켓이 빨간색이라서 용자 시리즈 주인공 취급을 받기도 한다.]
 * [[노래의☆왕자님♪]] - [[잇토키 오토야]]
 * [[누가 로저 래빗을 모함했나]] - [[로저 래빗]], [[제시카 래빗]]
 * [[데빌 메이 크라이]] - [wiki:"단테(데빌 메이 크라이)" 단테] 
 * [[던전 앤 파이터]] - [wiki:"마법사(던전 앤 파이터)" 여성 마법사]
 * [[데몬 프론트]] - [[wiki:"제이크(데몬 프론트)"제이크]]
 * [[도키메키 메모리얼]] - [[후지사키 시오리]][* 이후 시리즈의 타이틀 히로인 머리색도 모두 시오리를 본받아 빨간색 계통이다.]
 * [[듀라라라!!]] 
  * [[소노하라 앙리]]
  * [[사이카]]
 * [[드래곤볼]] - [[레드리본군]]
 * [[디지몬 시리즈]]
  * [[한소라]] : 빨간색의 사랑의 문장을 가지고 있음. 단, 복장은 [[파란색]] 항목에 기재되어 있다.
  * [[wiki:"이미나(디지몬 시리즈)" 이미나]] : 빨간색 계통의 모자, 원피스 착용(어드벤처 편만 한정). 그러나 순수의 문장은 [[녹색]] 항목에 기재되어 있다.
  * [[홍예지]]
  * [[오유민]]
  * [[우정훈]]
  * [[강태성]]
  * [[나우진]]
  * '''[[듀크몬]]'''
 * [[란마 1/2]] - [[사오토메 란마]]
 * [[러브라이브!]] - [[니시키노 마키]] [*분홍색인지 빨간색인지 애매하긴 하나 라이브 야광봉이 빨간색으로 묘사된다.]
 * [[로젠 메이든]] - [[신쿠(로젠 메이든)|신쿠]]
 * [[레고]]
  * [[닌자고]] - 카이
  * [[바이오니클]] - [[타후]]
  * [[히어로 팩토리]] - [[윌리엄 퍼르노]]
 * [[록맨 시리즈]] - [wiki:"롤(록맨 클래식 시리즈)" 롤], [wiki:"제로(록맨 시리즈)" 제로]
  * [[wiki:"록맨(게임)"록맨]] - [[파이어맨]] 
  * [[록맨 2]] - [[히트맨]] 
  * [[록맨 3]] - [[마그넷맨]] 
  * [[록맨 4]] - [[드릴맨]]
  * [[록맨 5]] - [[그래비티맨]] 
  * [[록맨 6]] - [[플레임맨]] 
  * [[록맨 & 포르테]] - [[버너맨]] 
  * [[록맨 9]] - [[마그마맨]] 
  * [[록맨 10]] - [[니트로맨]] 
  * 록맨 월드 3 - [[펑크]] 
  * [[록맨 월드 5]] - [[우라누스]] 
  * [[록맨 메가 월드]] - [[버스터로드.G]]
 * [[리그 오브 레전드]] - [[블라디미르(리그 오브 레전드)|블라디미르]], [[우디르]](불사조 태세)
 * [[리로이 & 스티치]] - [wiki:"리로이(스티치 시리즈)" 리로이]
 * [[릴로 & 스티치 시리즈]] - [[햄스터빌]]
 * [[마법기사 레이어스]] - [[시도우 히카루]]
 * [[마법소녀 리리컬 나노하 A's]] - [[비타]]
 * [[마법소녀 마도카☆마기카]] - [[사쿠라 쿄코]]
 * [[미소녀전사 세일러문]] - [[히노 레이]]/(세일러 마스) 
 * [[바람이 머무는 난]] - [[wiki:"카린(바람이 머무는 난)"카린]]
 * [[바이클론즈]] - [[오지오]] 
 * [[백수왕 고라이온]] - 적사자[* 파일럿 복장은 푸른색], [[코가네 아키라]][* 흑사자 조종자이지만 전투복장이나 평상복장은 붉은색], 쿠로가네 이사무[* 대교방송판 한정]
 * [[변신 자동차 또봇]] - [[권세모]], [[또봇Z]], [[또봇R]]
 * [[붉은 돼지]]
 * [[블리치]] - [[아바라이 렌지]]
 * [[비비드레드 오퍼레이션]] - 잇시키 아카네
 * '''[[빨간망토 차차]] - [[차차]]'''
 * [[빨강머리 앤]] - [[앤 셜리]]
 * [[사우스 파크]] - [[에릭 카트맨]]
 * [[사쿠라 대전 시리즈]] - [[키리시마 칸나]]
 * [[삼국지 시리즈]] - [[손견]], [[손책]], [[손권]]을 위시한 [[오]]나라 세력
 * [[세서미 스트리트]] - '''[[엘모]]'''
 * [[세인트 세이야]] - [[페가수스 세이야]]:애니메이션에서만 쫄쫄이 색이 빨간색
 * [[소닉 더 헤지호그 시리즈]] - [[너클즈 디 에키드나]], 레드 버스트
 * [[수호지]] - [[유당]](별명이 적발귀赤髮鬼)
 * [[슈퍼 마리오 시리즈]] - '''[wiki:"마리오(닌텐도)" 마리오]'''
 * [[슈퍼전대 시리즈]]의 레드 관련 인물 및 모든 레드 전사
  * [[니이보리 카즈오]]
  * [[후쿠자와 히로후미]]
  * [카이조 츠요시|아카레인저]
  * [사쿠라이 고로|스페이드 에이스]
  * [덴 마사오|배틀 재팬]
  * [아카기 잇페이|덴지 레드]
  * [오오와시 류스케|발] [히바 타카유키|이글]
  * [아카마 켄이치|고글 레드]
  * [단 호쿠토|다이나 레드]
  * [고 시로|레드 원]
  * [츠루기 히류|체인지 드래곤]
  * [진(초신성 플래시맨)|레드 플래시]
  * [타케루(광전대 마스크맨)|레드 마스크]
  * [아마미야 유스케|레드 팔콘]
  * [호노 리키|레드 터보]
  * [호시카와 가쿠|파이브 레드]
  * [텐도 류|레드 호크]
  * [게키(공룡전대 쥬레인저)|티라노레인저]
  * [천화성 료|류레인저]
  * [사스케(닌자전대 카쿠레인저)|닌자 레드]
  * [호시노 고로(초력전대 오레인저)|오 레드]
  * [진나이 쿄스케|레드 레이서]
  * [다테 켄타|메가 레드]
  * --[사전전대 네지레인저|네지 레드]--
  * [료우마(성수전대 긴가맨)|긴가레드]
  * [타츠미 마토이|고 레드]
  * [아사미 타츠야|타임 레드]
  * [타키자와 나오토|타임 파이어]
  * [시시 카케루|가오 레드]
  * [시나 요스케|허리케인 레드]
  * [하쿠아 료우가|아바레드]
  * [아카자 반반|데카 레드]
  * [오즈 카이|마지 레드]
  * [오즈 이사무|울자드 파이어]
  * [아카시 사토루|보우켄 레드]
  * '''[아카레드]'''
  * [칸도 쟝|게키 레드]
  * [에스미 소스케|고온 레드]
  * [시바 타케루|신켄 레드]
  * [시바 카오루|眞 신켄 레드]
  * [아라타(천장전대 고세이저)|고세이 레드]
  * [캡틴 마벨러스|고카이 레드]
  * [사쿠라다 히로무|레드 버스터]
  * --[아카기 노부오|아키바 레드]--
  * [키류 다이고|쿄류 레드]
  * [라이토(열차전대 토큐저)|토큐 1호]
  * 아카닌자
 * [[스트리트 파이터 시리즈]] - [[wiki:"켄 마스터즈" 켄]], [[베가]]
 * [[슬램덩크]] - [[강백호]]
 * [[신비한 별의 쌍둥이 공주]] - [[파인(신비한 별의 쌍둥이 공주)|파인]]
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] - [[신죠 나오키]]
  * [[스페리온]] 계열[* 여담으로 [[용자성전 반간]]에 나오는 스페리온도 해당한다.]
 * [[아바타 아앙의 전설]] - [[주코]]를 비롯한 불의 제국 전체
 * [[아이돌 마스터]] - [[아마미 하루카]], 보컬 담당 [[심사위원]][* 프로덕션의 사장님들처럼 온 몸이 단색으로 이루어져 있다.]
 * [[아이카츠]] 
  * [[칸자키 미즈키]]
  * [[쿠레바야시 쥬리]]
 * [[아지랑이 프로젝트]]
  * [[키사라기 신타로]]
  * [[타테야마 아야노]][* 전체적으로 검은색에 빨간 머플러가 특징]
 * [[악튜러스]] - [[마리아 케이츠]]
 * [[알라딘]] - [[이아고]]
 * [[야심작 정열맨]] - [[김정열]]
 * [[앵그리버드]] - 빨간색 새, 크고 늙은 빨간색 새
 * [[역전재판 시리즈]] - [[미츠루기 레이지]], [[오도로키 호우스케]], [[아츠이 치시오]]
 * [[엘소드]] - [wiki:"엘소드(엘소드)" 엘소드], [wiki:"엘리시스(엘소드)" 엘리시스]
 * [[용자 시리즈]] - 주인공 소년[* wiki:"용자 시리즈" 항목 내 그림을 보면 알 수 있겠지만, 용자 시리즈에 나오는 주인공 소년들은 모두 빨간 점퍼(자켓) 내지는 빨간 티셔츠를 입고 있다.]
 * 작은거인 마이크로맨 - 아서: 슈트가 붉은색
  * [[전설의 용자 다간]] - [[레드론]]
  * [[용자지령 다그온]] - [[다이도우지 엔]]
  * [[용자왕 가오가이가]] - [wiki:"우츠기 미코토" 히][wiki:"하츠노 하나" 로][wiki:"르네 카디프 시시오" 인](모두 빨간머리)
 * [[워크래프트]] - [[붉은용군단]], [[호드]]
 * [[wiki:"원피스(만화)" 원피스]] - [[루피]], [[아카이누]], [wiki:"샹크스(원피스)" 샹크스]
 * [[월드 오브 워크래프트]] - [[죽음의 기사]]
 * [[월트 디즈니 컴퍼니]] - [[무슈]], [[미키 마우스]], [[판치토]], '''[[자파(디즈니 캐릭터)|자파]]''', [[이아고(디즈니 캐릭터)|이아고]]
 * [[웨딩피치]] - [[하나사키 모모코]]
 * [[유루유리]] - [[아카자 아카리]]
 * [[유희왕]] - [[레드 아이즈 다크니스 메탈 드래곤]],[[네오 갤럭시아이즈 포톤 드래곤]], [[레드 데몬즈 드래곤]]과 그의 진화체들..
 * [[은하철도 999]] - [[철이]](데츠로)[* 빨간 상의를 입고 있는 모습을 인용]
 * [[은혼]] - [[가구라]]
 * [[이나즈마 일레븐]] - [[라이몬 나츠미]]
  * [[이나즈마 일레븐 GO]] - [[야마나 아카네]][* 외모만 봐서는 [wiki:"세토 미도리" 이쪽]이 빨간색에 더 어울리나 공식 이미지 컬러는 얘가 빨간색이다.], [[테츠카도 신]]
 * [[이누야샤]] - [wiki:"이누야샤(등장인물)" 이누야샤]
 * [[이니셜D]] - [wiki:"사카모토(이니셜D)" 사카모토], 이케다 류지, [[쇼지 신고]], 호죠 고우[* 각각 빨간색 카푸치노, 350Z, 시빅, NSX를 타고있다.]
 * [[이스 시리즈]] - [[아돌 크리스틴]]
 * [[인피니트 스트라토스]] - [[시노노노 호우키]][* IS 전용기 아카츠바키]
 * [[액셀 월드]] - [[레드 라이더]], [[스칼렛 레인]], [[블러드 레퍼드]]
 * [[작안의 샤나]] - [[샤나]]
 * [[전국 바사라]] - [wiki:"사나다 유키무라(전국 바사라)" 사나다 유키무라]
 * [[절대가련 칠드런]] - [[아카시 카오루]][* [[wiki:"머리카락/빨간색" 머리카락 색]]과 특무활동 제복의 리본 색깔.베레모가 빠진 이유는 '모자를 쓰는건 싫다'라는 이유(단행본 7권 참조)로 베레모는 쓰지 않는다.중학생편에 들어서는 특무활동 제복이 바뀌면서 빨간색 리본 대신 빨간색 넥타이를 찬다.(여전히 초등학생 시절처럼 베레모는 미착용)]
 * [[좀비를 위한 나라는 없다]] - [[서지혜(좀비를 위한 나라는 없다)|서지혜]]를 비롯한 좀비들[* 좀비였을 때 입은 상처가 붉게 표시된다.], [[최진수(좀비를 위한 나라는 없다)|최진수]]
 * [[체포하겠어]] - [[wiki:"츠지모토 나츠미" 노한나]]
 * [[천체전사 선레드]] - [[선레드]]
 * [[쿠로코의 농구]] - [[아카시 세이주로]][* 성인 아카시(赤司)의 赤은 붉다는 뜻이며, 이름처럼 머리색이 붉은색.]
 * [[케이온!]] - [[히라사와 유이]]
 * [[큐티하니]] - [키사라기 하니|큐티 하니] [* 변신후 머리색과 슈츠색이 대부분 빨간색이다. 하지만 실사 영화판 한정으로는 [분홍색] 갑옷형 슈츠를 입는다.]
  * Re : [큐티하니] - 스칼렛 크로우
 * [[테일즈위버]] - [[시벨린 우]]
 * [[텐카이나이트]] - 글렌(브레이븐)
 * [[토미카 히어로 시리즈]]
  * [[토미카 히어로 레스큐 포스]] - [[코우즈키 레이]]/R3
  * [[토미카 히어로 레스큐 파이어]] - [[호무라 타츠야]]/파이어1X
 * [[트레이스(웹툰)|트레이스]] - [[장미(트레이스)|장미]]
 * [[페르소나4]] - [[아마기 유키코]][* 방 인테리어부터 옷까지 빨간색으로 도배. 한여름에도 빨간 가디건을 입을 정도로 빨간색을 좋아하고 빨간색이 잘 어울린다.~~눈이 아프지는 않을까~~]
 * [[포켓몬스터]] - [wiki:"레드(포켓몬스터)" 레드], [[불]]타입 [[스타팅 포켓몬]]들
 * [[푸콘 가족]] - [[에밀리]]
 * [[프리큐어 시리즈]]
  * [[두 사람은 프리큐어 Splash Star]] - [[키류 미치루]]
  * [[Yes! 프리큐어 5]] - [[나츠키 린]], [[무카디아]]
  * [[프레쉬 프리큐어!]] - [[히가시 세츠나]], [[wiki:"이스(프레쉬 프리큐어!)" 이스]]
  * [[스마일 프리큐어!]] - [wiki:"히노 아카네(스마일 프리큐어!)" 히노 아카네]
  * [[두근두근! 프리큐어]] - [[마도카 아구리]], [[wiki:"레지나(두근두근! 프리큐어)" 레지나]][* 금발의 벽안이나 기본적인 복장은 검은색에 빨간색. 흑화되면 벽안이었던 눈동자 색깔이 붉은색으로 변한다.]
  * [[해피니스 차지 프리큐어!]] - [[사가라 세이지]], [[퀸 미라주]][* 프리큐어로써 활동했을 때 한정으로 주황색도 속한다. 하지만 퀸 미라주 때에도 눈동자가 붉은색이었고, 본래의 모습에서도 평상복 색깔이 붉은색이기도 하다.], [[wiki:"디프 미러" 디프 미러(레드)]]
 * [[피니어스와 퍼브]] - [[캔디스 플린]]
 * [[하이스쿨 DxD]] - [[효우도 잇세이]], [[wiki:"웰시 드래곤 드래이그" 붉은 용<웰시 드래곤> 드래이그]], [[wiki:"아포칼립스 드래곤 그레이트 레드" 진정한 적룡신제<아포칼립스 드래곤> 그레이트 레드]], [[리아스 그레모리]], [[서젝스 루시퍼]]를 포함한 [[그레모리]] 가문의 순혈 악마들 전원
 * [[헛소리 시리즈]] - [[아이카와 준]]
 * [[헬보이]] - [헬보이(헬보이)|헬보이]
 * [[헬싱]] - [[아카드]]
 * [[회색도시]] - [[하태성]]
 * [[DC 코믹스]] - [[wiki:"부처#s-3.3" 부처]], [[아트로시터스]][* 피부색이 빨갛다.]
 * [[Fate 시리즈]] - [wiki:"아처(5차)" 아처], [[토오사카 린]]
 * [[Free!]] 
  * [[마츠오카 린]]
  * [[마츠오카 고우]]
 * [[Homestuck]] - [[데이브 스트라이더]], [[아라디아 메기도]], [[다마라 메기도]], [[시녀(Homestuck)|시녀]], [[칸크리 반타스]][* [[카르켓 반타스]]의 경우 상징색은 회색으로 여겨진다.], [[고통받는 자]]
 * [[Ib]] - [[이브(Ib)]]
 * [[KOF 시리즈]] 
  * [[쿠사나기 쿄]]
  * [[루갈 번스타인]]
  * [[애쉬 크림존]]
 * [[RWBY]] - [[루비 로즈]]
 * [[Wake Up, Girls!]] - [[시마다 마유]]
 * [[Warhammer 40,000]] - [[블러드 엔젤]], [[블러드 레이븐]], [[월드 이터]], '''[wiki:"오크(Warhammer 40,000)" 오크]'''
== 빨간색 관련 항목 ==
 * [[눈/빨간색]]
 * [[레드]]
 * [[머리카락/빨간색]]
