 * 상위 항목: [[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]

[[목차]]
== 사건·사고 ==
=== [북미] ===
 * [[터스키기 매독 생체실험 사건]]
  * [[도시전설]]이 실제로 밝혀진 사례.
 * [[MK울트라]]
  * 이것도 도시전설이 실제로 밝혀진 사례. 게다가 둘다 [[미국]](...)~~역시 [[소련]]을 능가하는 초강대국 다운 [[병크]]~~ ~~하긴 북미에서 사고칠 놈들은 [[양키]]들 뿐이지~~
 * [[9.11 테러]]
  * 사건발생 6개월전 Fox TV에서 방송된 론건맨(The Lone Gunmen) 1시즌 1화에서 '''미 정부가 민항기를 납치하여 세계무역센터에 충돌시키려 한다'''는(!) 내용이 나왔었다. 또 [[톰 클랜시]]의 'Debt of Honor(국내발매명 '적과 동지')'라는 소설에서 '''일본인 기장이 여객기를 몰고 부통령 취임식이 진행중인 미국 국회의사당에 돌진해서 미 정부 요인중 반수 이상이 사망'''하는 장면이 나온다. 이러한 톰 클랜시 옹의 예언(?)으로 인해 미 정부에서는 클랜시 옹의 모든 소설들을 수집하여 만일의 사태에 대비하기 위한 비상사태 가정 데이터를 만들기도 했다고.
=== [유럽] ===
 * '''[[타이타닉]]'''
  * '''가장 대표적인 예시 중 하나.''' 아예 애초부터 별명이 '''"불침선"'''이었다. 심지어 이 배는 하느님도 침몰시키지 못한다는 말도 있었다. 그래서 그런지 빙산과 충돌 후에도 처음에는 대부분의 승객들은 별로 걱정하지 않았다. 그 외에도 대부분의 사건 내역이 일치하는 소설도 침몰 전 발간.
 * '''[[타이타닉 2]]'''
  * 원래 침몰한 선박의 함명은 다시 붙이지 않고, "다시 만들었는데 또 침몰함"이라는 스토리의 '''동명의 영화'''까지 존재하는데...원래 이름에2만 붙이고 '''완전히 똑같이[* 물론 내부 안전시설이나 구조 등은 현대 기술로 보완한다.]  다시 만든다!!''' 해운사 이름은 오리지날 타이타닉의 소유 해운사였던 '''화이트스타와 거의 같은 블루 스타 해운.''' ~~역사는 반복된다. 레알. 침몰만 반복되지 마~~
 * '''[[홀로코스트]]'''
  * 유태인 게토와 갑자기 우편 연락이 끊기거나 [wiki:"도시전설" 학살에 관여한 자들의 입을 통해 소문이 돌았지만] 독일인들은 설마 문명국에서 그런 일이 일어날까 생각했다...라고 주장한다.[* "우리는 마을 사람들을 불러모아서 무덤을 파게 했다. 그 독일인들도 모두 거기에 묻어버리고 싶었지만 억지로 참았다. 바로 코앞에 있었는데도 자기들은 정말 모르는 일이라고 빡빡 우기길래 나는 당신들도 똑같은 살인마라고 소리쳐줬다." - 미 육군, 레슬리 브라운 병장([[밴드 오브 브라더스]])]
 * [소련]의 [정치]가들이 원래 [러시아] 주민들이 살던 곳을 행정 문제 등으로 인하여 다른 [공화국]의 영토로 만들어 버리거나 점령한 지역에 [러시아] 주민들을 이주시킨적이 있었다. 물론, 당시엔 '''설마 우리가 망하겠어?''' 하면서 하였고 결과는...[* [소련] 해체 이후 [러시아]와 [소련]의 다른 [공화국]들의 영토 문제가 불거지고 있다. ([...])]
 * '''[[제2차 세계대전]]'''
  * 서막이 시작되었을때 당시 유럽인들은 적당히 싸우다가 말겠지 라고 생각했다. 근데 영국과 프랑스가 참전하는 바람에(...)
  * [[미드웨이 해전]] 중 [[체스터 니미츠]] 제독의 정보참모 레이츠 대령의 일본함대 공격시간 예측(미드웨이 해전 항목 9.3 참조)
 * '''[[체르노빌 원자력 발전소 사고]]'''

=== [아시아] ===
 * [[위안스카이]]의 [[황제]] 취임
  * [[신해혁명]] 참조.
 * [[일제강점기]] [[일본]]이 [[조선총독부]]에 여러 미술품들을 장식하면서 '''조선을 아주 오랫동안 식민지로 가지리라'''고 생각했다. 그러나 현실은 [[1945년]] 일제 패망과 동시에...[* 그 미술품들은 그 [[일본인]] [[화가]]의 후손들이 돌려달라고 요구했지만 일본이 약탈해간 한국 문화재를 돌려달라 요구했을때 유족들이 어렵다고 하자 거절되었고,~~[[쌤쌤]]~~ 현재 그 미술품들은 [[국립중앙박물관]] 지하에 대충 둘둘 말아서 통에 보관하고 있다.]
 * '''[[킬링필드]]'''[* 당시 공산권은 물론 서방 세력까지 무시했지만, [[베트남]] 침공으로 [[민주 캄푸치아]]가 무너지면서...]
 * [[이노가시라 공원 토막살인 사건]]
  * [[진 여신전생]] 1 초반에서 이노가시라 공원은 출입불가 상태인데, 여고생 토막살인 사건이 발생했기 때문...물론 실제 사건에서는 여고생은 아니었다.
 * [[TV 도쿄]] 프로그램을 일시 중단하고 임시 뉴스를 개시
  * 2ch에서 아래와 같은 유머가 나왔었는데...
||
<위기상황을 TV로 판단하는 방법>
레벨１：각 방송국이 긴급속보 자막을 띄운다(주의보 발령)
레벨２：NHK가 특별프로를 개시(경보 발령)
레벨３：NNN, TBS, 후지, TV 아사히가 특별프로를 개시(피난 권고 발령)
레벨４：텔레비젼 도쿄(テレ東), 프로그램을 일시 중단하고 임시 뉴스를 개시(비상사태 선언)
레벨５：텔레비젼 도쿄, 전 프로그램을 중지하고 특별프로를 개시(인류 멸망의 위기)
||
[[토호쿠 대지진]]으로 TV 도쿄가 정규방송을 중지했다!
 * 1994년 한국에서 사업 실패와 이혼, 재산 압류로 인해 모든 것을 잃고 지하철 역 [[노숙자]] 신세로 전락한 어떤 사람이 [[시사매거진 2580]]의 인터뷰에서 "머지않아 나처럼 될 사람이 많을지 누가 알아요?"라고 했다. 그리고 그로부터 4년 뒤 '''[[IMF]] 크리'''...
 * [wiki:"성수대교 붕괴사고" 멀쩡한 한강 다리가 갑자기 무너져내리는 꿈]
 * [[오사마 빈 라덴]] 죽음
 * [[명량 해전]]에서 조선 승리 - '''당시 조선 정부조차 이순신이 못 이길 것 같아 육군에 수군을 통폐합하는 논의가 있을 정도였으나''', 결과는 [[300]]을 넘는 대승리.~~오오 군신 이순신 오오~~
 * [박정희]와 그의 친구들이 식당에 모여 [쿠데타]의 기초를 잡아가고 있을 무렵 때마침 군 정보기관이 이를 듣고[* "[쿠데타]밖에 답이 없다." 라는 말을 도청했다고 한다.] 바로 [장면] [총리]에게 보고 했으나 '[박정희]는 그런인물 못됨요. 미국이 있는데 미쳤다고 그짓하겠음[* 당시에 작전권은 미군이 가지고 있었다]?'의 반응이였다. [1961년] 4월에 이 보고가 올라왔고 [wiki:"5.16 쿠데타" 결과는 알겠지만...]
 * [[wiki:"호찌민 시" 사이공]] 함락
 * [[후쿠시마 원자력 발전소 사고]]
 * [북한]의 3대 계승
 * [[T24 소셜 페스티벌]]~~의 엔하위키 항목내 생중계~~
 * [[평양 속옷투하]]
 * [wiki:"제사해 운동" 해로운] [wiki:"트위터" 새가] [wiki:"이라크 레반트 이슬람국가/확장#s-1.2" 진짜로 출현](...)
 * [wiki:"세월호 참사" 설마 선장이 배를 책임 안지고 튀겠나?] 
== [[스포츠]] ==
=== 공통 ===
 * [[전승준]]
 * [[전패준]]
 * 설마 저 팀이 지겠어?
 * 설마 저 팀이 이기겠어?
 * 2014 정기 [[고연전]]([[연고전]])에서 [[고려대학교]]가 모든 종목에서 우승했다.
=== [[축구]] ===
 * '''[[1950 FIFA 월드컵 브라질]]에서 [[우루과이]]의 우승''' - 모두가 브라질의 우승을 굳게 믿고 있었고, 아예 브라질 대 우루과이의 경기가 시작되기 전부터 브라질의 우승을 기념하는 행사들을 준비했을 정도였다. 그러나 결과는... [[마라카낭의 비극]] 참고.
 * [[2002 FIFA 월드컵 한국/일본]] 디펜딩 챔피언인 [[프랑스]] 축구 대표팀의 '''[[세네갈 쇼크]]'''와 '''무득점 [[광속탈락]]'''[* 무득점 탈락은 흔한 일이지만, 당시 프랑스는 강력한 우승 후보이기도 했기 때문에 같이 넣었다. 우승 후보로 꼽히는 팀이 탈락하는 이변은 흔히 일어날 수 있지만, 그래도 무득점까지는 드물다.] - 당시 세네갈의 반응은 "[wiki:"3.3 혁명" (세네갈이 프랑스한테)3골 차로 지면 아주 당연한 결과, 2골 차로 지면 한국과 동급, 1골 차로 지면 아프리카 본좌"였다. 행여나 만약 승점 1점이라도 딴다면... 그딴 구라 치지 마!!] '''[wiki:"세네갈 쇼크" 그리고... 결과는...]'''
  * 그로부터 8년 뒤인 [[2010 FIFA 월드컵 남아프리카공화국]] 디펜딩 챔피언인 [[이탈리아]]의 '''무승 [[광속탈락]]''' 
  * 이탈리아가 고꾸라진 지 4년 뒤인 [[2014 FIFA 월드컵 브라질]] 디펜딩 챔피언인 [[스페인]]의 '''[[광속탈락]]''' ~~이건 뭐 [[데자뷰]] 현상도 아니고~~
 * 대한민국 '''[[wiki:"2002 FIFA 월드컵 한국/일본" 월드컵]] 4강 신화'''
 * [대한민국 축구 국가대표팀] [2012 런던 올림픽] '''동메달'''
 * 대한민국 여자 축구 청대의 2010년 [[FIFA U-20 여자 월드컵]] 3위와 [[FIFA U-17 여자 월드컵]] 우승[* U-20에서 대한민국의 FIFA 주관 국가대표 대회 최고기록을 4위에서 3위로 갱신한 것도 모자라서(?), U-17에서 우승까지 차지하면서 대한민국의 사상 첫 FIFA 주관대회 우승을 찍었다. 여자축구의 불모지(不毛地)로 여겨지던 대한민국이 이루어 낸 놀라운 성과. ]
 * [[무승우승]]
 * [[무실점탈락]]
 * [[무패탈락]]
 * [[무패우승]]
 * 대리로 참가해 우승. [[유로 1992]] 당시 [[덴마크]]를 우승 후보로 꼽은 사람은 거의 없었다. 또한 원래 덴마크는 [[유고슬라비아]]한테 밀려 지역예선에서 탈락했다가, 갑자기 유고슬라비아가 내전 때문에 실격을 당하고, 유로 개막 10일 전에서야 유고슬라비아를 대신해서 참가하라는 통보를 받고 부랴부랴 팀을 꾸려서 참가한 상태였다. 당연히 본선에 오를 실력조차 없는 팀이 얼마나 선전하겠냐는 예상이었지만... '''덴마크 우승'''.
 * 2011년 [[카타르]] [[아시안컵]] [[대한민국]] 축구 대표팀의 '''[[wiki:"삼연뻥"3연속 PK실축]]'''
 * [[차범근]] 전 [[수원 삼성 블루윙즈]] 감독이 1998년 프랑스 월드컵 직후 국내 한 월간지와의 인터뷰에서, "프로축구 경기에서 선수들이 [[승부조작]]을 하고 있다"고 밝혔다가 대한축구협회가 "절대로 그럴 일 없다"면서 한국축구의 명예를 훼손했다는 이유로 5년간 자격정지를 때렸다. 그로부터 13년 후인 2011년에 '''[[wiki:"K리그 승부조작 사건" 승부조작 스캔들이 터졌다.]]'''[* 다만 차범근 항목과 K리그 승부조작 사건 항목에 자세히 설명했지만, 양자는 성격이 다르다. 차범근 감독이 지적한 문제는 챔피언 결정전 혹은 드래프트를 위해 자발적으로 패배해 리그 순위를 조작하는 것으로, 스포츠맨십에 어긋나는 행위로 비난할 수 있지만 어디까지나 불법은 아니다. 하지만 K리그 승부조작은 엄연한 불법 도박을 통한 조작행위였으므로 이론(異論)의 여지가 없다.]
 * 2011년 [[레바논 쇼크]][* 물론 결과만 보면 놀랍지만, 패배에 이른 과정을 보면 당연한 결과에 불과하다. 이유 없는 패배는 없다.]
 * 2011~12, 2012~13 시즌 [[UEFA 챔피언스 리그]]에서의 [[레알 마드리드]]와 [[FC 바르셀로나]]의 4강 '''동반 탈락.'''~~이로써 [[분데스리가]]의 전성시대가 열렸다.~~
 * [[K리그]] 최초 [[벨기에]] 출신 [wiki:"대전시티즌" 외국인선수 영입]
 * [[박주영]] 아스날 갑니다 보세요. 사건 [* 2011년에, 네이버 지식인에 '박주영 아스날 갑니다 보세요'리는 글이 올라왔고, 답변으로 어떤 [관심종자]가 박주영이 아스날을 간다면 내가 2년 안에 [[레알 마드리드]]에 입단하거나, 종로에서 알몸으로 할복자살을 한다고 했다. 결과는 [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 그리고 그는 블로그 안부게시판에 가루가 되도록 까였고, 아직까지도 까이는 중. --그리고 [[박주영|아스날 갔던 사람]]은 저 관심종자보다 배로 까이고 있다.--]
 * [[2014 FIFA 월드컵 브라질]]에서의 [[스페인]]과 [[코스타리카]] 국가대표팀. 스페인은 우승후보로까지 점쳐지다, 네덜란드에게 5:1, 칠레에게 2:0으로 조에서 가장먼저 광탈하며 사람들을 충공깽하게 했으며, 코스타리카는 [[잉글랜드]], [[우루과이]], [[이탈리아]] 등 강호가 즐비한 죽음의 D조에서 우루과이를3:1로 쳐바르고, 이탈리아도 1:0으로 이기고, 잉글랜드와도 무재배를 하면서 제일 먼저 16강 진출에 성공하고~~그 와중에 광탈한 잉글랜드~~ 16강에서 그리스도 꺾으며 사상 첫 8강에 진출하였다.
 * '''[[2014 FIFA 월드컵 브라질]] 준결승전에서의 브라질 참패''' - [[네이마르]]와 [[치아구 시우바]]가 결장하긴 했지만, 그 누구도 '''브라질이 이렇게 축구를 못할 줄은 예상하지 못했다.''' 2014 월드컵의 최대 이변이자 세계 축구계를 [[충격과 공포]]에 빠뜨린 '''브라질 축구 역사상 최악의 치욕.''' [[미네이랑의 비극]]참조.  
 * [[2022 FIFA 월드컵 카타르]]에서 [[왜 그리스는 새벽에 축구해요?|새벽에 경기를 치르자는 의견이 나오고 말았다]].
 * '''[wiki:정성룡(축구선수) 골 넣는 골키퍼]'''
=== [[야구]] ===
 * '''[[도하 참사]], 그리고 7년후 [[타이중 참사]]'''
 * '''[[wiki:"1984년 한국시리즈"한국시리즈]] [[wiki:"최동원"나홀로 4승]]'''
 * '''[wiki:"송원국" 데뷔 첫 타석에서 대타 끝내기 만루홈런]'''
  * 그리고 11년후 [[wiki:"914 대첩" 연장 12회말 2사 상황에서]] '''[[wiki:"황정립" 데뷔 첫 타석 동점 장외홈런]]'''
  * 거기에 7개월후 '''[wiki:"조성우" 데뷔 첫 타석 개막전 역전홈런]'''
 * '''[[wiki:"유동훈" 연]][[wiki:"조동화"장]] [[끝내기]] [[삼중살]]'''[* 2011년 5월 8일 문학구장에서 열린 기아 vs SK 전에서, 11회말 무사 1,3루 기아가 2:1로 앞서고 있는 상황에서 조동화의 타구가 투수 직선타가 되었고, 3루에서 [[김연훈]]이 귀루하지 못하고 아웃, 그리고 이미 2루 가까이까지 간 1루주자 [[박진만]]도 귀루하지 못하고 아웃되어서 삼중살로 경기가 끝났다.]
 * '''[wiki:"이대호" 9경기 연속 홈런으로 세계신기록 수립]'''
 * [베이징 올림픽 야구] '''9전 전승으로 한국대표팀 금메달.'''
 * [[wiki:"507 대첩"9회말 2아웃 주자 없는 상황에서 5점차를 역전]]
 * [[wiki:"522 대첩"끝내기 빈볼]]
 * [wiki:"617 대첩" 4점차로 리드하던중] [wiki:"임찬규" 4연속] [wiki:"조동화" 볼][wiki:"정근우" 넷][wiki:"박재상" 주][wiki:"최정" 기]에 [wiki:"이대환" 4연속] [wiki:"이호준" 밀어내기] --그리고 [wiki:"최정" 3루수가 포수로 수비교체]--
 * [[노히트 노런]]
 * [[두끝홈]]
 * [[무보살 삼중살]]
 * [[무안타 승리]]
 * [[사이클링 히트]]
  * [[사이클링 홈런]] - '''[[한싸홈]]'''
 * [[홈스틸]]
 * [[번병두]]
 * [[퍼펙트 게임]]
 * [[한도세]]
 * '''[[한만두]]'''
 * '''[[wiki:"527 대첩" 낫아웃 3루타]]'''
 * 타자가 [[우익수 앞 땅볼]], 중견수 앞 땅볼, 좌익수 앞 땅볼 로 아웃
 * '''[[이대형]]의 [[홈런]]'''
 * '''[[우규민]]의 [[세이브]]와 [[완봉승]]'''
 * '''[[이대호]]'''[* [[2011년]] 7월에 [[선수협]]과 [[베니건스]]가 맺은 제휴 중 하나가 '''[http://www.ebn.co.kr/news/n_view.html?id=503465 이대호 도루하면 그 다음 날 모든 고객에게 맥주 무제한 무료]'''였는데, 결국 [[10월 4일]] 이대호가 실제로 도루에 성공하면서 [http://www.asiae.co.kr/news/view.htm?sec=it1&idxno=2011100508440033559 다음날인 5일 맥주 무제한 무료 행사가 열렸다.]][* 이대호는 2013년 상대팀의 에러를 틈타 홈스틸에 성공했다!]'''나 [[최준석]]의 [[도루]][* 역대 최고의 미스테리는 바로 2007년 [김동주(타자)|김동주]와 합작해낸 더블스틸. ~~역시 2007년~~]'''
 * '''[[오승환]]의 [[블론세이브]]'''
 * '''[wiki:"내려갈 팀은 내려간다" 올라갈 팀은 올라간다]'''
  * 7위로 시작했다가 통합우승을 해버린 [wiki:"삼성 라이온즈/2012년" 2012 삼성 라이온즈]가 그 예이다.
 * '''예상치 못한 4강진출 후보팀의 탈락'''
  * 2009년 삼성 라이온즈의 4강 탈락
  * '''[wiki:"두산 베어스/2011년" 2011년 두산 베어스]의 4강 탈락'''
  * [wiki:"넥센 히어로즈/2012년"2012년 넥센 히어로즈]의 4강 탈락[* 이쪽은 [[손민한]]이 MVP를 수상한 2005년 롯데와 비슷한 케이스에 속한다.]
 * 프로야구 올스타전의 경우
  * 2012년 올스타전 동군 '''전원 [[롯데 자이언츠]]'''
  * 2013년 올스타전 서군 '''전원 [[LG 트윈스]]'''
 * [[프로야구 승부조작 사건]]
 * --[[히 드랍 더 볼]]--
 * --[wiki:"최정" 타자가] [wiki:"625 대첩" 투수로 등판]--
 * --[wiki:"문선재" 타자가] [wiki:"602 대첩" 포수로 수비교체]--
 * --[[한일 베이스볼 클래식]]--
 * --[wikt:"이택근" 돌택돌]--[* [wiki:"넥센 히어로즈 갤러리" 혀갤]에서 [[LG 트윈스]]으로 팔려간 이택근이 다시 돌아오기를 염원하며 쓰던 용어. 이니셜은 '''DTD'''~~그 [[DTD]]가 아니다!!~~ 히어로즈 구단 사정상(자금 문제 등) 영원히 불가능한 일이라고 생각했는데... '''그런데 그것이 실제로 일어났습니다.''']
 * --[[2012년]]/[[2013년]] [[한국프로야구]] [[외국인]] 선수 전원 [[투수]][* 교체용병까지 [wiki:"션 헨"모][wiki:"헨리 소사"조][wiki:"데이브 부시"리] 다 투수였다.]--
 * [[wiki:"908 대첩" 연장전 무사 만루에서 한곳도 아닌 '''두곳이나''' 끝내기 찬스 날려버리기]]
  * [[408 대첩#s-2|그리고 연장전 주자 만루 상황에서 '''한번도 아닌 두번이나''' 끝내기 찬스 날려버리기]][* 더군다나 한번은 '''무려 무사 만루 상황'''이었다.]
 * [[레다메스 리즈]]의 [[wiki:"413 대첩" 4연속 스트레이트 볼넷]]
 * [[wiki:"508 대첩" 10점차 경기 역전승/패]]
 * [[류현진]]의 3루타
 * --[wiki:"박근영" 8점] [wiki:"헨리 오 함마" 홈런]--
 * [[wiki:"501 대첩#s-3" 한 팀이 한 경기 실책 '''8개''']]
 * [[wiki:"410 대첩" '''초구로 끝내기 홈런 내주기''']]

=== [바둑] ===
 * [[1967년]] 제5기 청소년배 쟁패전 결승 제2국에서 강철민 3단이 윤기현 6단을 상대로 해서 옥집삶으로 역전승
 * [[2010년]] [wiki:"2010 광저우 아시안 게임"광저우 아시안 게임]의 [wiki:"2010 광저우 아시안 게임/바둑"바둑] 종목에서 한국의 '''금 싹쓸이'''
 * '''361수 넘기기'''[* 361수까지 뒀다는 것은 흑돌 181개와 백돌 180개를 '''모두 사용'''했다는 얘기다. ]
 * [[몰판]]
 * [[패]] 때문에 무승부
  * 삼패
   * 사패[* 삼패에서 패가 하나 더 난 형태로 실제 대국에서 드물게 나온다. 2012년 9월 5일 이세돌 九단과 구리 九단의 삼성화재배 32강전 대국에서도 실제로 일어났다. ]
  * 순환패
  * '''[[장생]]''' - 동형반복 무승부 중에서는 매우 희귀한 기록이다. 드디어 한국 프로 바둑에서도 진짜로 나왔다! ([http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=baduk&ctg=news&mod=read&office_id=370&article_id=0000000772 기사])

=== e스포츠 ===
 * [[삼연벙]]
 * [[레기 바이러스]] - 아래에 써있는 승부조작 스캔들을 예측한 디시문학.(~~엔하도 해내지 못한 대업적!!~~)
 * [[스타크래프트 승부조작 사건]] - [wiki:"레기라인" 마모씨를 포함한 레기라인의 일원들].이 한마디면 설명끝.
 * [[3.3 혁명]] - MSL 결승전([[김택용]] vs --[마레기]--). 광고에서부터 대놓고 일반적인 프로토스가 --마주작--에게 이길 가능성이 '''2.69%'''라고 했을 정도고 팬들의 반응은 "(김택용이 --마레기--에게) 3:0으로 지면 당연한 결과, 3:1로 지면 강민과 동급의 프로토스, 3:2로 지면 프로토스 본좌"였다. 그리고 "김택용이 3:2로 이기면... 그딴 구라 치지마!" 실제로 김택용이 "3:0 안 당하게 열심히 연습하고 오라"고 했을때 모두가 비웃었다. 그러나 '''[wiki:"셧아웃"결과는...]'''
 * [[6.20 황신대첩]]
 * [[피디팝 MSL]]-[[차명환]]?? [[신동원]]?? [wiki:"듣보잡" 난 그런 애들 몰라]!! 그러나 결과는 '''그 둘이서 결승'''.
 * [[TEKKEN CRASH]] 시즌 7과 시즌8의 [[Resurrection]]의 광탈 - 하도 강한 팀이라 아무도 예상 못했다.
 * [[MBC GAME]] 방송종료
 * --[홍진호]의 [wiki:"그런 거 없다" 개인리그 우승]--[* 이벤트 개인리그 우승경력은 합쳐보자면 있긴 있다. --단 100회 이상은 우승했다.--]
 * [[wiki:"우메하라#s-2.1"Let's Go! Justin!!!]]
 * [이걸 나진이]
  * [[PANDORA TV Champions Winter 2013-2014/8강]] - 제닉스 스톰과 나진 실드의 2014년 1월 1일 3번째 경기.게임 시간이 40분을 넘어가는 등 팽팽한 상황.킬수가 20vs9로 스톰이 앞서고 봇 억제기까지 밀어서 누구나 "에이 이대로 가면 무난히 스톰이 4강 올라가겠지?"라고 생각할 상황이었다.해설인 클템이 이때 밀리는 팀을 위해 하는 멘트인 소위 '''입롤'''을 하면서 '''"애니의 스턴이 3명 이상 꽂히고,그라가스 궁이 그 위에 끼엊고,카직스가 하나씩 잡아내면 된다"'''라는 말을 꺼냈다.거기에 '''"이제 극후반이니 강타보다 그라가스 궁이 더 딜이 나오니 그걸로 바론 스틸하면 된다"'''라는 ~~[[페이스북]] [[허세]]들이나 할 만한~~ 말까지 했다.늘상 밀리는 팀에게 하는 멘트들이라 다들 신경쓰지 않았는데..
 * [[HOT6 Champions Spring 2014/16강]] A조 - 첫 경기 내전부터 SKT K의 연승행진이 끊기더니 KTA가 탈락의 위기에서 SKT K를 2:0으로 잡고, 마지막 6경기에선 SKTK가 16강 탈락을 하게된 위기에 처한 상황에서 프라임이 SKT S를 2:0으로 잡아내며 또 팀킬 내전이 성사
  * [[김명식]]의 [[Prime]] 이적 : [[KT 롤스터]] 시절 페이스북에 개인리그 연습 시간은 안 주고 Prime전을 준비시킨다고 강도경 감독을 비난하여 스갤에서 신나게 욕을 먹었다. 이 와중에 프라임전 연습할 필요없게 프라임으로 가라는 드립이 빵빵 터졌는데 결국 시즌 종료 후 KT에서 방출되어 '''실제로 Prime에 입단했다.'''
 * [[조세형(프로게이머)]]의 삼성 갤럭시 화이트 탈퇴 - 2014 [[롤드컵]] 우승 인터뷰에서 은퇴한다고 밝혀서 믿지 않았지만 정말로 2014년 10월 25일 나왔다고 인증했다!
 * [헝무도] 6화 당시, [유대현]이 헝무도에 출연했으면 하는 게스트로 [강민]을 지목하였는데, 이 당시 강민은 [온게임넷] 전속 롤 해설가로 소속되있어 타 방송에는 못나오는 입장이였다. 그런데 [http://youtu.be/FiD0EGKGZk4?t=14m31s 정확히 33일후...] ~~그리고 유즈맵에서는 6년전에 당했던 일을 또 당했다고 한다.~~

=== 농구 ===
 * '''30점차 이상의 점수차를 뒤집기'''
 * [[wiki:"고양 오리온스"대구 동양 오리온스(현 고양 오리온스)]]의 98-99시즌 '''32연패''' ~~'''[[흠좀무]]'''~~
 * [[인천 전자랜드 엘리펀츠]] [[박종천]] 감독이 [[제이 험프리스]] 감독의 최단명 감독 기록 경신

=== 그 외 ===
 * [[2010 밴쿠버 동계올림픽]] 여자 피겨스케이팅 싱글에서의 [[김연아]]선수의 총 득점.
 * [[2011 대구 세계육상선수권대회]] [[우사인 볼트]] 부정출발 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=107&oid=076&aid=0002139356 #]
 * 할머니의 우승자 예측 [http://blog.naver.com/dpebspt0327/80173052120 #]
 * [[2012년 런던 올림픽]] 펜싱 여자 사브르 개인전 준결승: [[김지연]] vs [[매리얼 재거니스]]
 * [[2013년 아시아 클럽 역도 챔피언십]]에서 [[북한]]이 [[대한민국]]의 출전을 허용하였다. 그 동안 [[북한]]에서 개최하는 경기에 출전할 때, [[대한민국]]은 '대한올림픽위원회'라는 대체 국호를 사용하였고, 국기도 태극기가 아닌 [[한반도기]]를 사용하였다. 그래서 이 때, 일각에선 금메달을 딸 경우 평양 한복판에서 애국가를 연주할 수 있을 수도 있다는 기대를 하기도 하였다. [http://t.co/RaaKmZH1Xm #]
 * [2014 소치 동계올림픽] 여자 피겨스케이팅 싱글에서 [wiki:"아델리나 소트니코바" 러시아 선수]의 금메달 획득.
 * [레슬매니아 30] [언더테이커]의 연승기록 붕괴.(21-1)

== [[애니메이션]] 및 서적 ==
 * [[꽃피는 에리얼포스]] 국내 정발 : [[극우 미디어물]]중에서도 매우 심각한 수준에 속하는 물건인데, '''이게 대한민국에 정발됐다.'''
 * ~~[[냥타입]] 정식 한국어판 발매~~[* 2014년 4월 Vol.8을 마지막으로 무기한 휴간에 들어가게 되었다.]
 * [wiki:"마기(만화)"] [한국어] [더빙] 방영 : 이게 방영되기전만 해도 [애니플러스]에서 동시방영한 작품은 [판권] 때문에 더빙이 불가능하다는 [편견 및 고정관념]이 만연했는데 이게 [카툰 네트워크]에 더빙 방영된 이후로는 판권 문제가 아닌 [시청률]이 안 나와서라는 더빙이 불가능하다는 쪽으로 관념이 바뀌었다. 즉, 2000년대 들어 [불법 공유]가 활성화되면서 [영화]의 극장 개봉이 수익의 대부분을 차지하는 것처럼 애니메이션도 ~~괜히 한국어 더빙팬에게 발퀄이라고 욕먹어가면서~~ 더빙하는 것보다는 일본 현지와 동시방영을 하는 게 더 많은 돈을 벌 수 있기 때문에 더빙을 안 하는 것이다.  
 * [[My Little Pony: Friendship is Magic]] 국내 방영
 * [[빅 히어로]] 미완성판 [[디즈니 갤러리#s-3.2|한국 한정 특별 시사회]]

== [게임] ==
 * [[게임빌]] [[게임빌 프로야구|삼]][[놈|신]][[물가에 돌튕기기|기]] '''전원 [오와콘]'''
 * [도돈파치 대왕생] [데스 레이블] '''[wiki:"MON"올 클리어]'''
 * [[wiki:"다메슈터K.K#s-1" 다메슈터K.K의 '''처절한 기합회피''']]
 * [[동방프로젝트]] [wiki:"정직한 자의 죽음"정직한 자의 대회전]
 * [wiki:"마작의 역/역만"마작의 역만]
 * [[역전재판5]] 출시[* [[역전재판4]](2007년 출시) 이후 [wiki:"역전검사" 시리즈의 타이틀을] [wiki:"역전검사2" 단 작품이] [wiki:"레이튼 교수 VS 역전재판" 3개나 나오고] (단, [[레이튼 교수 VS 역전재판]]은 정식 시리즈는 아님) [[역전재판/영화|초대작 기반의 실사영화까지 개봉되고 난]] 2012년이 돼서야 제작 결정이 발표되었으며 2013년 출시되었다. 그 5년간의 수많은 떡밥과 루머를 [wiki:"페르마의 마지막 정리" 다 적기에는 공간이 부족하니] [[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]].]
 * [[마비노기 영웅전]] [wiki:"벨라(마비노기 영웅전)" 만우절녀]
 * '''대부분 게임의 [막장 플레이]'''
 * [록맨 X]에서 아예 '''노 파츠''',노 하트/서브탱크 클리어[* 한국에서는 2012년 5월 18일에 일어났다. 버전이 낮은 에뮬레이터는 일본판 록맨 X를 실행시 파츠가 증발하기도 하는 오류가 생긴다는 것을 이용한 막장 플레이로 록맨 X는 오리지널이건 PSP판 [[이레귤러 헌터 X]]이건 게임의 특성상 '''노 파츠''' 플레이 라는건 정상적으론 불가능한 유일한 록맨 X 시리즈이다. 자세한건 록맨 X 항목 참조.]
 * '''[[듀크 뉴켐 포에버]]'''[* 해당 항목을 보면 아실 것이다. 제작기간과 발매일을 눈여겨보자. ~~여기서는 심각한 스포일러다~~]
 * [[비트매니아 IIDX]]의 아케이드판 '''[wiki:"유니아나"정식 발매]'''. [[wiki:"안될거야 아마" 당시로썬 아예 안될 것이란 의견이 지배적이였다.]]
 * 위의 투덱 정발의 충격과 공포를 더욱 극대화한 '''[[팝픈뮤직 Sunny Park]] [wiki:"유니아나"정식 발매].''' 위의 IIDX는 그래도 정발 전에 낌새라도 보였지 팝픈뮤직의 정발 소식은 그런 것도 없었던 '''매우 뜬금없는 일이었다.'''
 * [MCPE]에서 0.5.0에서 호환되는 인벤 에디터 데이터에 표지판 데이터가 있었는데, 0.6.0이 업데이트되자마자 정식으로 표지판이 추가되었다.
 * [[모두의 마블]] 모바일 버전에서, C클래스 카드 사용자가 A클래스 카드 사용자를 자주 이기는 현상이 발생하고 있으며, '''현재진행형'''이다. A클래스 카드 사용자들은, 설마 하고 있었으나, 결국은...[* 그래놓고는, [[넷마블]]을 디스질하는 무매너가 이어지기도 한다.]
 * '''[[섬란 카구라 BURST -홍련의 소녀들-]]''' 정식 발매 : 2012년 10월 31일 한국 닌텐도 다이렉트로 발표되어서 충격과 공포를 몰고 왔다. [[아청법]]에 걸릴 거라는 시각이 많았으나 당당히 18금으로 통과했다!!~~오오 게등위 오오~~ 이후 3DS판은 이샵 다운로드 순위 탑3에 랭크되었고, 비타판은 발매일에 사람들이 줄 서서 사는 진풍경을 연출하더니 스핀오프작인 [[데카모리 섬란 카구라]]에 이어 [[섬란 카구라 2 -진홍-]]까지 한글화되었다. 
 * [[스타크래프트 2]] [[울트라리스크]]의 크기. 블리자드의 원화가가 입사 전에 울트라리스크의 크기를(5미터) 마음대로 과장해서 그린적이 있었는데 2로 오면서 '베스핀 가스 노출로 인해 크기가 거대해졌다(20미터).'라는 설정이 통과되어 '''그 그림의 울트라리스크 크기가 진짜가 되버렸다.'''~~오오 선견지명 오오~~
 * [[와라!편의점]] : 2012년 6월에 에어콘 데코 구입가능하도록 민원을 넣은 자가 소수 있었는데, '''2013년 8월에 꾸미기 데코 목록에 당당하게 등록되었다.'''
 * '''게임 [[ET]]의 도시전설''' : 원작 영화는 길이 남을 명작이었으나 게임은 수많은 병크로 인해 처참히 좆망했는데, 이때 200만 개 이상이나 남은 재고를 멕시코 어딘가의 사막에 몰래 묻었다는 소문이 돌았고, 그것에 흥미를 느낀 사람들이 추정 장소를 계속 조사해 봤는데, '''결국 2014년 4월에 이 ET 도시전설을 조사하던 한 다큐멘터리 팀이 진짜로 사막에 공구리되어있던 게임팩을 찾았다!'''
 * [[콜 오브 듀티: 고스트]]의 예상 사양이 엔비디아에 의해 공개된 적이 있었다. 사양을 말도 안 될 정도로 높여놔서 진위 여부를 두고 논란이 심했는데[* [[배틀필드 4]]보다 높았었으니 말 다했다] 이후 [[스팀]]에서 이 사양을 공식 사양으로 고스트 스팀 상점 페이지에 올려버리고, 외국 유저가 [[트위터]]로 문의를 하자 [[액티비전]]에서는 '''"네 고객님 그게 정식 사양 맞습니다 ^^"'''라는 대답을 했고 사람들은 쇼크에 빠졌다. '''최소'''사양을 말하자면
 -Windows 7 64bit / Windows 8 64bit
 -Intel Core 2 Duo E8200 2.66GHz / AMD Phenom x3 8750 2.4GHz 
 -6GB RAM
 -50GB HD Space
 -Nvidia GeForce GTX 550 Ti / ATI Radeon HD 5870
 -DX11
 ...이미 최소사양부터 답이 안 보인다.--오 하느님 이 개자식들을 구원해주소서--
 * [[슈타인즈 게이트]] - [[루리웹]]의 모 유저가 국내에 한글화 정식 발매하면 67만개를 산다고 했었는데,게임피아에서 모두 한글화를 결정해버렸다!! [* http://ruliweb.daum.net/news/view/56395.daum 참조] 그런데 [[만우절]]에 게임피아에서 공지로 해당 유저에게 슈타인즈 게이트와 비익연리의 달링 그리고 앞으로 발매할 선형구속의 페노그램 한정판을 증정하겠다고 밝혔다! [* http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/psp/117/read?articleId=1353787&bbsId=G003&itemId=493&pageIndex=1 ]
 * [[몬스터길들이기]] - 한 모바일 게임 사이트의 어떤 --[지나가던]-- 유저가 11월 7일자 업데이트 이전 11월 7일 업데이트 내용을 예측했다.
 * [[파이널 판타지 11]]의 [[꺄 류상!]]
 * [포켓몬스터]
  * 리메이크 및 6세대 [[메가진화]] 관련 떡밥
  * 닌텐도 컵 2000에서 [[헤라크로스]]의 역스윕 사건. '''기합의머리띠가 발동'''되어 승리한 건 덤이다.
  * [[대포무노의 기적]]
  * 2014 [[포켓몬 월드 챔피언십]]에서 [[파치리스]]의 승리.
  * [트위치 포켓몬] [트켓몬7|최초로] '''[트켓몬7/엔트리|진화 없이]''' [포켓몬스터 블랙/화이트|포켓몬스터 블랙] 클리어 --[롬 미스릴|한명]만이 진화없이 클리어했던 포켓몬을 트켓몬이 해냈다--
 * [홍콩97] - 1995년에 만들어진 [쓰레기 게임]이지만 스토리를 보면 [덩샤오핑]의 사망 묘사가 있는데... 1997년... [더 이상의 자세한 설명은 생략한다].
 * [[영웅전설 섬의 궤적]], [[섬의 궤적 2]] - [[하늘의 궤적]] TC이후의 작품들은 한글화가 안되서 팬들도 한글화의 대한 기대감따윈 없었지만... 팔콤에서 섬의 궤적 1, 2둘다 한글화한다는 소식에 관련 커뮤니티는 빅뱅.
 * [[사이퍼즈]] - [[스톰쉐도우]] 실루엣만 밝혀졌을때에는 표절이냐? 스톰쉐도우냐? 말이 많았지만 진짜 스톰쉐도우로 밝혀졌다
 * [[유희왕/OCG]] - 희대의 사기 카드 [[현세와 명계의 역전]]과 [[카오스 엠페러 드래곤 -종언-]] 및 기타 다수의 [[유희왕/OCG 금지제한|금지 카드 해금]]. 물론, 해당 카드들은 적절히 에라타되어 효과가 너프되었으나, 중요한 것은 '''[[해피의 깃털]]은 에라타를 먹지 않고 그대로 해금되었다!!!'''  '종언 풀리면 듀얼 접음'이라는 혹자들의 개드립들 역시 실제로 될 가능성이 생겼다(...).
 * [DJMAX]의 수록곡 [Someday]의 '''[wiki:계양역 BGA 실제 배경]'''
== 교통 ==
 * [수원역] 경유 [KTX]
 * [인천공항철도] [직통]열차
 * [wiki:"오송역" ㅇㅅ]분기
 * [중학생 버스 강탈 운행사건]
 * [[광명역]] - 정말로 '''5000억원 짜리 [[간이역]]'''이 되었다.
 * [[광명국제공항]] - 원래는 철덕들이 KTX 광명역을 부를때의 호칭이었는데. 정말로 '''국가에서도 공식적으로 [[공항]]'''이라고 인정했다.
 * [wiki:"안산 버스 52"경원여객 52번 버스]가 2012년 3월에 안산스마트허브 종점방향으로 6대가 연속으로 지나갔다.
 * [동춘여객]의 신차출고 - 동춘여객은 2006년 경일교통에 인수된 이후 '''단 한대도 신차를 출고하지 않았었다.''' 그런데 2014년 6월 NEW [BS106] 2대를 신차로 출고하였다. '''8년만에 신차를 출고한 것이다!'''
 * [[고양시 마을버스]] - 이 항목은 리그베다 위키 최초로 기초자치단체 중 시·군급에서 마을버스 목록 문서가 하위항목 문서로 신설된 것인데, 2015년 1월 31일부로 이제는 전 노선의 문서까지 완성 시켰다.
 * '''[광역급행버스 M7106]''' - 2014년 11월 13일부터 [[신성운수]]에서 [[가온누리엠]]로 사명이 바뀌었다. 그리고 매우 놀라운 사실은 '''[http://www.goyang.go.kr/kr/life/sub04/03/index0203.jsp 가온누리라는 회사는 생활 폐기물 수거업체]'''이다!!! 그 증거로 2014년 10월 24일에 거래까지 다 마쳐놓은 상태라고 [http://gall.dcinside.com/board/view/?id=bus&no=1102673&page=1&search_pos=&s_type=search_all&s_keyword=7106 버스 갤러리의 한 갤러가 인증한 것이 실제로 일어났다].
 * [안동시 시내버스]는 전통적으로 [자일대우버스|대우차]가 강세였고, 2008년 이후 출시된 현대 F/L 도시형차종이 '''단 한대도 시내버스로 도입되지 않았었다.''' 그런데, 2015년 4월 [동춘여객]에서 현대 F/L 도시형차종인 [현대 그린시티|그린시티]를, '''비록 중고지만 2대나 도입하였다.''' ~~안동 버싸대들이 좋아합니다~~
== [기업] ==
 * [[레고]]
  * 장난감을 통해 아이들에게 폭력성을 기르게 해서는 안 된다는 레고 사 회장의 방침. 그런데 이미 서부시리즈에서 기병대, 해적시리즈에서 정부군, 스타워즈 제국군... 거기다가 마지노선인 현대전마저 인디아나 존스에서 독일 아프리카 군단과 [[소련군]]까지 나와버렸다. 
 * 해태음료 - 해태음료가 LG생활건강에 인수된 이후, 썬키스트 브랜드가 적용되지 않은 대부분의 제품에 '''THE COCA-COLA COMPANY''' 표시가 적용되었는데, [[써니텐]]뿐만 아니다. 갈아만든 배, 코코팜, 포도봉봉 까지 죄다 적용되었다. 큰집식혜도 같이 적용되었는지는 [[추가바람]].
  * LG그룹 : 1990년대에 음료 및 '''맛그린'''양념류를 판매했으나, [[흑역사]]가 되었다. 그런 LG가 음료사업을 다시 시작할 리 만무였겠다고 생각했으나... COCA-COLA 이거 땜에...
 * 조선맥주(現 하이트진로) : 만년 2위였던 크라운맥주를 대신할 새로운 제품을 구상하던 중, '''지하 150m 100% 암반천연수'''로 만들었다는 '''하이트'''맥주를 출시. 경쟁업체인 동양맥주(現 OB맥주)는 그 당시에도 1위 자리를 지켰는데, 하이트가 출시되었다는 소식을 듣고도 대수롭지않게 여기면서 까댔으나... 결국은....[* 나중에는 카스맥주가 OB로 인수되고나서 한참 후, 카스가 하이트를 추월했다고 한다.]
 * SK텔레콤 : '''[[눝]]'''이라는 인터넷 은어를 '''자사의 [[LTE]] 서비스명'''으로 썼다!
 * CJ E&M : 규모면에서 자기보다 더 거대한 온미디어를 인수할 줄 누가 알았겠는가 ~~근데 그건 박영수 그룹 대표이사가 [삽질]한 나머지 온미디어를 말아먹은 게 너무 컸다.([투니버스] 항목 참조.)~~
 * [게임빌] : 대규모 모바일 게임 회사인 '''[컴투스]를 인수했다.''' --그리고 그 이후 게임빌은 엄청나게 까이고 있다--

== 연예계 ==
 * [[노엘 갤러거]] 曰 "내가 체력만 되면 이런 녀석들 다 내쫓고 나 혼자 밴드할텐데." 얼마 후 반대로 스스로 오아시스에서 나와버렸다.(...)
 * [[도둑들]] 촬영 전 [[김해숙]]이 케이크를 가지고 오면서 "이거 천만 넘겠지?"했는데,결과는 '''1300만'''.흠좀무.(출처:MBC 영화속으로 1.20일자,제작진 코멘트리 中)
 * '''[라디오헤드] 내한'''
 * [무한도전]의 한해 [길/무한도전|논란을 일으키고] [노홍철/무한도전|하차한 멤버 '''2명''']--참고로 둘 다 [[그 전 녀석|리그베다 위키 한정으로]] [그 녀석|쉽게 들어올 수 있다는게 함정]--
 * [[사시하라 리노]]의 [wiki:"AKB48/총선거/5회" 제 5회 AKB48 총선거 1위]
 * [[와타나베 마유]]의 [wiki:"AKB48/총선거/6회" 제 6회 AKB48 총선거 1위][* 물론 마유의 1위 자체는 놀랄 일이 아니지만 속보에서의 표수 차이가 꽤 났었다.]
 * '''[[싸이]]의 <[[강남스타일]]>이 세운 기록들'''
 * [[이퀼리브리엄]]촬영도중 감독인 커트 위머는 [[크리스천 베일]]에게 "당신은 언젠가 배트맨이 될겁니다." 라고했다. 하지만 베일은 이를 믿지 않았고 [wiki:"배트맨 비긴즈" 결국 돈내기 까지 갔는데...]
 * [[헬스걸]] - 이희경(85kg), 권미진(100kg) 두 개그우먼이 55kg까지 체중을 줄이겠다는 목표를 세웠는데... 자세한 내용은 해당항목 참조.
 * [[wiki:"정지훈" 비]][[wiki:"태진아" 진아]] - 비의 신곡 La song이 태진아의 스타일과 닮았다고 조롱받으며, 심지어 패러디까지 올라왔다! 이에 비는 태진아와 콜라보를 기획했지만 반응은 냉담했다. 하지만 뮤직뱅크에서 실제로 콜라보가 나오자 모두가 빵 터지며 비의 센스를 칭찬했다. 실검 1위도 휩쓸었다!
 * '''[wiki:"어벤져스: 에이지 오브 울트론" 어벤저스 2]의 서울 로케이션 확정''' - [[카더라]]에서 아예 [wiki:"마블 코믹스" 마블]이 서울로케를 공식적으로 발표 했다. 자세한건 항목 참조
 * [[AOA]] [[인기가요]] 1위 - 데뷔초. 그리고 얼마전까지만 해도 잉여였던 AOA가 ' 짧은치마 ' 는 10위라도 했으면 좋겠다고 했는데 ~~실은 [wiki:트위터 여기]~~ SNS에서의 폭발적인 반응과 용형의 ~~악마의 계약~~ 작곡에 힘입어 '''1위'''를 찍고야 만다! 더 자세한건 항목 참조.
 * [[EXID]] 음원 역주행 - [[위아래|활동때는 아무도 신경 안쓰던 노래]]가 안무~~에 중점을 준 [직캠]~~하나로 '''활동 종료 3개월 만에 [wiki:"벚꽃 엔딩" 벚꽃좀비]를 능가하는 역주행을 이루고''' 음악방송에 강제출석 하게되는 쾌거를 이룩했다. 자세한건 항목 참조.
 * [wiki:"카라(아이돌)#s-13" 카라] 해체수순 - [[카라 전속계약해지 통보]]가 일어난지 3년후. 똑같은 상황이 다시 '''재현(!)''' 되버렸다. 그것도 이번에는 '''진짜로 [wiki:정니콜 멤][wiki:강지영 버]가 탈퇴했다.'''
 * [어이! 정환! 위험하다고!] 그런데 진짜로 '''2010년에 정말 위험해졌다.''' [신정환] 항목 참조.
 * '''2014 [아이클라우드 누드 사진 유출 사건]''' ([패프닝]) - 항목 참조. [애플] [iCloud]의 취약점을 이용한 해킹으로 [제니퍼 로렌스]를 포함해 배우, 가수, 모델, 체조선수 등 4chan과 레딧을 중심으로 '''백명이 넘는 유명인사들'''의 누드가 한꺼번에 유포된 사건이다. 패프닝이라는 이름 자체도 happening - fappening에서 유래되었다. 
 * [[이렇게 귀여운 아이가 여자일리 없잖아]]의 실제예시였던 [[안드레이 페이치|어느 남자 모델]]은 [[트랜스우먼|이제...]] ~~이렇게 귀여운 아이가 여자 맞잖아~~
 * 2014년 10웥 9일 방송된 [[썰전]]에서 [[허지웅]]이 [[SM엔터테인먼트]] 관련 문제에서 [[제시카 정|제시카]]의 [[소녀시대]] 탈퇴를 언급하며 '그 다음에는 외국인 멤버가 또 말썽을 부리지 않을까?'라는 발언을 해서 순식간에 허지웅에게 비난이 쏟아졌다. 그런데 [[루한|바로 그 다음날...]]
 * 2013년 3월 [정형돈]이 [주간아이돌]에서 [wiki:"레인보우(아이돌)" 레인보우]에게 '''"이러다 2015년에 다시 만나는 거 아니죠?"''' 라고 했는데... 정말 2015년 2월에 컴백을 발표했다!
 * --[[1박 2일]]의 '''현행범 [[MC몽|엠모씨]] 검거''' 자막. 결국 그는 '''[발치|위험한 행동]'''에 손을 대서...--[* 참고로 이때 이 자막이 나온 방송은 '''MC몽이 사건을 일으키기 전이었다.''']
== 그 외 ==
 * [[SA80]] 참고로 이걸 만든 회사는 꽤 괜찮은 총기를 만들어냈던 회사였다.
 * --[wiki:"고소드립" 고소미]--
 * [[구스타프 말러]] : 한번도 아니고 두번이나 겪었다.. 첫번째는 [wiki: "말러 교향곡 제6번 A단조 비극적" 그의 6번째 교향곡]에 운명을 상징하는 ~~[오함마]~~망치소리를 3번 넣었는데... 그 곡이 초연되고 다음해인 1907년, 첫째 딸인 안나가 성홍열로 죽고, 심장병 판정을 받았고, 거기에 때마침 불던 반유대주의의 영향으로 빈 국립 오페라극장의 음악감독을 사임한다. '''망치소리대로 불행이 3번 찾아온 것.''' 두 번째는 그가 생전에 '나의 시대는 올 것이다!'라고 했는데, 이때 당시만 해도 그의 음악은 일부 팬들을 제외하면 좋아하는 사람이 거의 없었다. 그런데 정말로 그가 죽고 약 50년 후, 그의 작품들이 다시 빛을 보면서 낭만주의의 대표적 작곡가 중 한 명으로 이름을 올리게 된다.
 * [[아이슬란드]]와 [[태국]]의 [[팔레스타인]] 승인 : 아이슬란드는 1988년 팔레스타인이 독립을 선언하던 그 당시(아직 [[냉전]]이 끝나지 않던 시기)에 제1세계(자유진영)에 속해 있었고, [[제3세계]](중립)이 아니었으며, 이슬람 국가가 아닌 나라[* 그러니까 그 당시 서구세계로 간주되었던 나라들] 중에서 최초로 팔레스타인을 승인한 나라이며[* 중앙유럽에서 팔레스타인을 승인한 국가들은 승인하던 당시에 공산진영이었고, 몰타는 그 때 오히려 제3세계에 속해 있었다. 중남미의 대부분의 국가들은 팔레스타인을 비교적 늦게 승인했지만(주로 2010년말~2011년 상반기), 나름대로 1988년에도 제3세계로 분류되었다.], 태국은 [[이스라엘]]과의 긴밀한 관계 때문에 23~24년간 팔레스타인을 승인하지 않았을 뿐만 아니라 비공식 관계도 맺지 않은 상태로 있어왔다. 그리고 2011년 10월 팔레스타인의 유네스코 가입 관련 투표에서도 찬성표 대신 기권표를 냈던 나라이다. 그랬는데 2012년 1월 18일 결국… 팔레스타인을 승인함으로써 이스라엘에 [[뒤통수]]를 치고 말았다.
 * '''[아이폰] [대한민국] 출시''' [* 당시 국내에는 영영 안나올 것이란 의견이 지배적이었다.]
 * --[[알통 굵기가 정치 신념 좌우|알통이 굵을수록 정치신념이 보수적이라는]] 개드립이 있었는데 '''[[빌리 헤링턴|이 개소리를 누군가가 실제로 재연했다]]'''--
 *[한글과컴퓨터]가 [남아공 월드컵] 본선 경기를 앞두고서 한국 대표팀이 이기면 그 다음날 12시간 동안 대폭 할인된 가격으로 한컴오피스 2010을 판매하는 이벤트를 연다고 했다. 1점차 승리시 50% 할인(17,270원), 2점차 이상 승리시 80% 할인(6,930원)로 판매하기로 했는데, '''첫 날 그리스 전에서 2:0 승리...''' 당시 온라인의 상황은... [더 이상의 자세한 설명은 생략한다]. 자세한 것은 [wiki:"아래아 한글#s-3.13" 해당 항목] 참고.
 * "[wiki:"명동 삼겹살 사건"제가베플이된다면 크리스마스이브에 명동 한복판에서 혼자 삼겹살을 꾸워 먹겠습니다.]"
  * 이 리플은 베플이 됐고 이 공약도 그대로 실현되었다. 다만, 모종의 사정으로 인해 하루 연기되긴 했지만...
 * [조두순 사건] 초기 무렵. 용의자랑 '''전혀 관련없는''' 사진이 조두순 사진이라며 게시되기 시작. [조두순 사건]의 분노가 최고조에 달했을 시기였기 때문에 이 사진은 여기저기 유포되었고 이에 우려한 일부 네티즌들이 자제를 요청했지만 '''"사회 정의를 위해 차라리 내가 벌을 받으라면 받겠다."''' 식으로 응수했다. [그런데 그것이 실제로 일어났습니다]. 결국 유포자들이 줄고소를 당했다.
 * 도봉구청 10급 공무원 채용 과정에서 1:25에 달하는 경쟁률에도 불구하고 네명중 세명이 구청 간부들의 친인척으로 밝혀졌다. 물론 해당 관계자의'''“채용 과정에는 전혀 문제가 없었다. 우연일 뿐”'''이라는 답변으로 대미를 장식. (...) [http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2012/05/11/2012051101043.html 링크]
 * [제주도]에서 어떤 어부가 쳐놓은 그물에 희귀종 [고래상어]가 '''이틀 연속으로 두마리'''가 포획되었고 어부는 시가 10억에 달하는 이 상어들을 [한화]그룹 소속 아쿠아플라넷에 '''무상'''으로 기증했다. 그런데 이게 아쿠아플라넷측이 중국에서 고래상어를 사오려다 거래가 진행되지 않던 차에 일어난 일이라 해경에서 수사에 나선다고..[http://www.dcnews.in/news_list.php?code=ahh&id=656777 링크]
 * 2012년 7월 10일경에 [[삼성화재]]는 '이달 말부터 내달 중순까지 기록적인 집중호우가 내리고 다음달 하순에는 태풍 매미나 루사급과 맞먹는 태풍이 온다'는 보고서~~가 아니라 [[드립]]~~를 내놨다가 [http://media.daum.net/culture/weather/newsview?newsid=20120716162718285 기상청에서 과태료 먹이겠다고 강경대응에 나섰는데],[* 기상청에서 지들 예보 틀리고 남의 예보 맞았다고 빡쳐서 그러는 게 아니라(...), 기상예보의 지나친 난립을 막기 위해 기상예보업은 허가를 받아야 하는데 허가 없이 예보를 한 것에 대한 국가기관의 당연한 업무수행이다. 허가만 받으면 얼마든지 일기예보를 할 수 있고, 예보업체로 유명한 케이웨더도 민간기업이다. 그리고 삼성화재든 케이웨더든 기상청 자료 받아서 분석하는 건 변함없다.] '''[[wiki:"볼라벤" 그런데 그것이]] [[wiki:"덴빈"실제로 일어났습니다!]]'''
 * 커맨드 앤 컨커 제너럴의 GLA진영의 [[글라놀러지]]가 아랍 재스민 혁명때 응용되었다.또,제로아워의 미국 진영의 레이저 장착 [[어벤저]]도 실제 미군이 실용화.심지어 [[IED]]까지 나왔다!
 * [[팀 왈도]] - 대부분이 장난 혹은 도시전설로 여겼지만 정말로 팀을 결성해 활동하고 있다. 항목 참조.
 * [[혼웹]]한정: 반다이 콜렉터즈 사업부에서 신제품을 예약받는다 > 저 제품의 바리에이션 xxx는 보나마나 혼웹이네 > 그런데 그것이 실제로 일어났습니다(...)
 * [[Why]] 시리즈의 전신이 되었던 왜? 시리즈의 동물편에 동물의 목에 두르면 영상을 전송하는 장치인 바이오텔레미터가 나왔는데 실제로 네셔널 지오그래픽 제작진이 동물의 목에 다는 카메라인 크리터 캠을 만들었다.
 * --[[어둠에다크에서 죽음의데스를 느끼며]],[[전설의 레전드]](...)--
 * 5.0 GHz CPU - 4 GHz의 벽이 뚤린지 얼마 지나지 않아서 [AMD FX 시리즈]의 FX9590이 등장했는데, 터보코어 클럭이 무려 5.0 GHz 다!!!
 * 물건너 2ch의 진기한 사례. 2ch에서는 글을 쓰면 자동으로 ID가 발부되고 그 ID가 하루동안 유지된다. ID는 8자리로 알파벳 대소문자, 숫자와 기호를 이용하여 랜덤 생성되는데, 우연히 의미가 통하는 문자열이 맞춰지는 경우가 드물게 있다. 2005년경 테일즈 오브 심포니아 31번째 스레드[# http://gt.sakura.ne.jp/~inumaru/ThePenis.html]에서 ["자지" '''ThePenis''']라는 ID가 등장, 2ch전체가 발칵 뒤집혀 그날 하루 성지순례가 줄을 이었다. 참고로 저 ID가 랜덤하게 만들어질 확률은 1/1.80×10^^18^^(5.55×10^^-17^^%)[* 정확히는 0.000000000000000055511151231257827021181583404541%]로, 상위 항목을 가볍게 능가한다(...) 과거 KuSo300t등의 ID가 추앙받아 왔는데 이 사건으로 모두 빛이 바랬다고. 아직도 2ch에서 전설로 회자되는 기적의 확률.
 * 2014년 3월 9일에 방영한 [[개그 콘서트]] 코너 배꼽도둑에서 "시청률이 떨어졌어. [wiki:"정도전(드라마)" 정도전]이 더 재밌대."란 대사가 나왔는데, 그날 정도전 시청률이 개그 콘서트를 넘어 버렸고 그 이후 개콘은 정도전 시청률를 넘지 못하고 있다.~~이거슨 [[팀킬]]~~
 * '''만우절에 실제로 일어난 사건, 사고들''': [만우절/예시#s-2|해당 항목] 참조
 * [[Daum]]의 [[카카오톡]] 인수
 * [[돌고래(커맨드 앤 컨커 시리즈)]] : [http://www.iusm.co.kr/news/articleView.html?idxno=451749 정말로 훈련시켜 미군과 우크라이나 등지에서 전투용으로 쓰고 있다].
 * [[요리왕 비룡]]에서 단골을 끌어들이기 위해 국수에 아편을 첨가한 아편국수 에피소드가 있었는데,[http://nownews.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20131019601006 대륙의 식당들에서 정말로 극소량 첨가한 식당들이 적발되었다.]~~역시 대륙~~
 * [[전기톱]]이 진짜로 [[둠(코믹스)|훌륭한 대화수단]]이 [http://bbs2.ruliweb.daum.net/gaia/do/ruliweb/default/community/2078/read?articleId=22692252&objCate1=497&bbsId=G005&itemId=143 되었다](...)
 * [[2015년]] 이전까지만해도 [[스파이더맨]]이  마블 시네마틱 유니버스에 언제 들어올지... 아니 [[그런 거 없다|'''아예 들어오는 것 자체가 전혀 불가능한 상황'''이었다]]. 그런데 [[2015년]]에 [[소니 픽처스]]가 마블과 함께 스파이더맨 실사영화 시리즈를 공동제작하게 되어서 들어올 가능성이 생겼다. 자세한 얘기는 [[마블 시네마틱 유니버스]] 문서 및 [[스파이더맨 실사영화 시리즈]] 문서 참고.
== 창작물 == 
[[include(틀:스포일러)]]

 * [[호러영화]]에선 도시전설취급 받던일이 실제로 일어나는 클리셰가 많다.
  * [[그레이브 인카운터]] - 정신병원에서 짜고 치는 방송 촬영하면서 '여기에 귀신이 있다'라고 했는데, '''진짜로 귀신 소굴...'''
  * [[블레어 윗치]] - 블레어윗치에 대한 전설을 조사하다가 블레어윗치에게 살해당한다.
  * [[라스트 엑소시즘]] - 악마를 믿지 않는 한 무신론자가 엑소시스트인척 하다가 '''진짜 악마를 만난다.'''
 * [[내 여동생이 이렇게 귀여울리 없어]]의 결말 - 처음 결말이 공개되었을 때 국내는 물론 [[wiki:"일본"옆나라]]의 2ch같은 온라인 커뮤니티들에서의 반응은 "에이 설마, 조작이겠지". 심지어 증거 사진들이 올라오기 시작하자 사람들은 "[[wiki:"여러분 이거 다 거짓말인 거 아시죠"픽셀을 보니깐 조작인거 뻔하내]]" 같은 이유로 믿지 않았었다. 결국 올라온 [[wiki:"근친상간"엔딩 증거물]]들이 사실인 것으로 판별되자 제 2의 [[스쿨럼블]] 드립이 나온 것은 물론, '''[[요스가노소라]]'''마저 긍정적인 방향으로 재평가 되었을 정도.
 * '''소설 [[반지의 제왕]]의 [[wiki:"반지의 제왕/영화" 영화화]]'''
  * [[반지의 제왕]] 원작자 [[존 로널드 루엘 톨킨]]경은 생전에 영화화는 절대 불가능할 것이라고 호언장담했으나 (오죽하면 영화 판권을 밀린 세금을 내기 위해서 헐값에 팔았다고 하니 할 말 다했지... 나중에 톨킨의 아들이 아버지 영화를 돈 내고 봤다면서 화냈다고...) '''그런데 그것이 실제로 일어났습니다'''
 * [[소드 아트 온라인]] 8권, [[아인크라드]]에서의 [[wiki:"데스 건"붉은 눈의 자자]]의 대사 - "멋 부리고, 있군. [[wiki:"건 게일 온라인"다음엔 내가, 말로 네놈을, 쫒아다녀 주마.]]" [* 그리고 이때 키리토는 별로 대수롭지 않게 "그럼 열심히 연습해. 보기만큼 쉽지 않으니까" 라고 대답했었다.]
 * [[어떤 과학의 초전자포]]5권의 [[프렌다 세이베른]]의 대사
  * "언젠가 타키츠보에게도 보금자리가 생겼으면 좋겠네."
  * "내 함정으로 내 하반신이 날아갈 뻔 했어. 얼마나 자랑스런 각선미인데.
 * [[철권 6]]의 [[레오 클리젠]]
  * [[줄리아 창]]은 약간 보이시로 밀고나가고, 레오는 남캐(?)치곤 예뻐서 "남캐중엔 줄리아가 제일 예쁘고 여캐중엔 레오가 제일 잘생겼다." 란 농담이 있었는데...
 * [[보더랜드 2]]중 Arid Nexus 지역에서 에코를 하나 얻을 수 있는데, 한 밴디트가 날씨 좋다면서(...) "설마 스캐그가 내 총을 4등분 해서 먹지는 않겠지?"하는데, 크앙 소리가 들리더니 "헐퀴! '''그런데 그것이 실제로 일어났습니다!!''' 으아아!"하고 녹음내용이 끝난다. 문장의 단어구성이 한국어로 번역하면 정확히 맞아떨어지는게 흠좀무.
 * [[캐빈 인 더 우즈]]의 초반부 대사.
  * "10년 넘게 문제 없었잖아. 저번에 화학팀이 실수한거 빼곤. 설마 일이 생기겠어?"
  * 근데 결과는 [wiki:"캐빈 인 더 우즈/괴물" 괴물들]로인한 헬게이트 오픈 + [[지구멸망]]
 * [[캠퍼(라이트 노벨)|캠퍼]]의 [[감전 고양이]]
  * "[[미즈키 나나]]같은 목소리 주제에" - 애니가 나오기 전 소설에서 나온 대사. 그런데 애니화되면서 정말 [[미즈키 나나]]를 캐스팅했다.
 * [[나는 친구가 적다]] 원작 3권에서 [[카시와자키 세나]]가 [[에로게]] 하던중 [[미카즈키 요조라]]의 대사[* TVA 1기 8화에서 구현되었다.]
  * 수영장에 상어나 나와라. 나온다면 카미게로 인정하지 - 정말로 나왔고,세나는 어차피 가짜라 생각→진짜→모두 구하고 호감도 업→백상아리에게 끔ㅋ살ㅋ→[[배드엔딩]] 테크를 타자 말 그대로 [[멘붕]]했다. [[안습]]. 참고로 리카의 언급에 의하면 제목은 성 조스 학원(…).호감도 업을 못하면 밑도 끝도 없는 끔살 엔딩이 뜬다고 한다. 직후 빡친 세나는 [[상품파괴인증]]을 해버렸다.
 * 고증을 뛰어넘은 사례
  * [[쥬라기 공원]]이 개봉했을 당시 [[벨로시랩터]]의 크기를 본 고생물학자들은 "저 크기의 랩터는 없ㅋ음ㅋ" 이라고 했는데 '''몇달 뒤 [[유타랍토르]]가 발견됐다.'''
  * [[아이스 에이지]]의 다람쥐
 * [[파이널 데스티네이션]] 시리즈의 주인공의 말(작중 다른 사람 기준) : 다들 헛소리라고 넘어갔지만 결과는...많은 인물들의 [[끔살]].
 * 후속작에 대한 예언이 적중한 사례
  * [스타크래프트(김성모)] : 스타크래프트의 후속작인 [스타크래프트 2]에서 캐리건이 다시 인간이 된다는 설정.
 * 후속작에 대한 예상을 깨버린 경우
  * [포켓몬스터 베스트위시]의 [한지우]. '''[뇌리셋]의 영향으로 [더 이상의 자세한 설명은 생략한다].'''
 * [[케이온!]] 대학편 연재
 * [[코펠리온]] 아... [wiki:"후쿠시마 원자력 발전소 사고" 그런데 그것이 실제로 일어났습니다]
 * [[더 테러 라이브]]에서 테러범이 하정우더러 "나 한강다리에 폭탄 설치했어"라고 협박했고, [[하정우]]는 "뭐? 터뜨려봐 새X"라고 통화한 직후 '''콰콰콰쾅!!!!'''
 * [[전차도]]와 [[탱크 바이애슬론]] 챔피언쉽 - 그야말로 '''현실은 상상을 뛰어넘는다'''의 위대한 예시. 분명히 처음 애니메이션이 나왔을때 미쳤다 소리 듣던 가상의 스포츠였는데 '''러시아군은 그걸 현실로 만들어버렸다.'''
 *[[마마마]]의 아케미 호무라 - 2차 창작에서나 나오던 얀데레 기질이 반역의 이야기에서 실제로 연출되었다.
 * [[전여신 VERITA]] - 빛/정사 루트에서 케레이스 지방 개척에 파견된 루나=클리어가 엄청난 군세의 마물들을 한방에 처리하기 위해 농담조로 유성을 부르면 좋겠다고 한뒤 영 아니다 싶어서 마물들 앞에서 강신을 시도했는데,직후 세리카-에크리아가 탄 가오리 비행체(?)가 추락해 마물들을 제압해버린다.당연히 초반엔 정말로 유성이 떨어졌다고 생각했지만 자초지종을 알고 난 뒤의 리프의 반응이 압권.
 * [[학원 앨리스]]의 짤방인 '''[틀렸어 이젠 꿈이고 희망이고 없어].''' 그랬는데.... 항목 참조.
 * [[진격의 거인]] 1화에서 앨런 예거가 한 말. "놈들(거인)이 벽을 부수고! 도시에 들어왔을 때 말야!!"
 * [[제츠(나루토)|제츠]] : 그 중 흑제츠. 자세한건 항목참조.
 * [[프리큐어 시리즈]] 최초로 '''[큐어 러블리|눈에서 빔을 사용하는 프리큐어]'''
 * [[에일리아 학원]] : 얘네는 가짜외계인임이 밝혀졌지만...'''[[이나즈마 일레븐 GO 갤럭시|10년후에 진짜 외계인이 나타났다]]!''' 
 * [[모탈 컴뱃 9]]에서 쟈니 케이지가 라이덴에게 "예. 가서 누군가의 삶을 망쳐놉시다."라는 식으로 빈정거렸는데...
 * [[신세기 GPX 사이버 포뮬러]] : 여러 가지가 있으니 항목 참조.
 * [[닐 블롬캠프]]의 새로운 [[에이리언]] [[영화]] 연출 : 자신의 SNS 계정에 컨셉아트를 올리며 시리즈를 잇는 영화의 연출을 맡고 싶다는 의견을 표명했는데.. '''[[그런데 그것이 실제로 일어났습니다]]'''
 * [[럭키짱]]의 [[강건마]] 항목에 취소선으로 강간마라는 드립이 있었는데... 결국 [[돌아온 럭키짱]]에서 강간마라는 단어가 언급되었다!

[[각주]]
