  만화 [[너에게 닿기를]]의 조연 인물들

[[목차]]

=== 키타호로 고교 학생들 ===
 * 엔도 토모미 (CV: [[미야가와 미호]]/[[박신희]])
 [wiki:"쿠로누마 사와코" 사와코]의 학교 친구. 애칭은 "토모"이다. 처음엔 사와코를 무서워하고 있었으나 점차 사와코의 밝은 면을 알아가며 그녀와 친해진다. 남자애들 사이에선 나름 예쁜 아이라고 여겨지는 모양이다. 헤어스타일때문인지 얼굴이 유난히 둥글둥글해보인다. 단짝인 엣코가 짧은 포니테일로 머리를 묶어 얼굴형이 훤히 드러나는 스타일이어선지 더욱 비교되는 편.

 * 히라노 에리코 (CV: [[마키구치 마유키]]/[[안영미(성우)|안영미]])
 사와코의 학교 친구. 짧은 [포니테일]속성. 평상시엔 엔도 토모미와 함께 붙어있으며 서로 친한 친구 사이인 듯. 엔도처럼 처음엔 사와코를 무서워하고 있었지만 이후 사이좋은 친구 사이가 된다. 애칭은 '엣코'.

 * 타카하시 치구사 (CV: [[유린]]/[[김새해]])
 사와코의 학교 친구. [[실눈]]속성이다. 항상 실눈으로 웃는 표정으로만 나온다. 1학년 3학기에 사와코의 뒷자리에 앉았다. 2학년에 올라가서는 다른반으로 갈라졌지만(...) 느긋하고 장난스러운 성격으로, 사와코를 웃기기 위하여 종종 뒷자리에서 사와코를 간질이고 있다. 만화책판에선 성만 나왔으나 애니메이션판에서 이름이 지어지고 이후엔 만화책판에서도 이 이름을 사용하게 되었다.

 * 노노하라 아야코 (CV: [[사사키 노조미]]/[[김현심]]/[[김율]])
 [wiki:"쿠루미자와 우메" 쿠루미]와 같은 반인 학생. 쿠루미와 치구사의 친구이다. 

 * 조노우치 소이치 (CV: [[야마나카 마사히로]]/[[홍범기]])
 사와코네 학교의 학생. [[카제하야 쇼타]]와 [[사나다 류]]의 친구이다. 애칭은 "죠". 분위기 파악을 못하는 경박한 성격을 갖췄다. 그리고 '''[[바보]]'''. 꼭 중요한 순간에 나타나 초를 치는 일이 많다. 어떤 여학생에게 고백했다가 차인 후 같은 실연동지라고 (혼자서만) 믿고 있는 [[야노 아야네]]에게 대쉬 중. 그러나 애초에 아야네는 죠를 거추장스러워하는데다 아야네와 켄토가 이어졌으니…. [[망했어요]]

 * 안도 케이스케
 조노우치와 같이 쇼타와 류의 친구이다. 별다른 비중은 없고 같은 반의 여자애에게 고백 받는 역할로 나온다. 

 * 시노 (CV: [[오키 카나에]]/[[정혜원]])
 사와코와 같은 학교의 학생. 사와코의 이름도 헷갈리지 않고, 대화하는 걸 보면 예전부터 친구였던 것 같다. 사실상 최초로 등장한 사와코의 친구임에도 불구하고 일본 위키에조차 이름이 안 나온다. 참고로 사와코한테 사다코라는 별명을 정착하게 한 장본인이기도 하다.(…) 고의가 아니라 실수로 그런것인데(본인도 당황했다) 이후 다른 아이들에게 사와코의 본명이 사다코인것처럼 알려져 사와코의 이미지가 음침해지게 되는 계기가 되어버렸으니... 안습. 현재시점에서도 사와코와 좋은 친구사이이며 사와코를 걱정해주기도 하고 ["요시다 치즈루" 치즈루]와 ["야노 아야네" 아야네]에게 사와코를 잘 부탁한다고 말해주기도 했다.

 * 하마사키 (CV: [[박성태]] → [[선호제]])

 * 나카니시 (CV: [[최승훈]] → [[강호철]])

 * 미나코 (CV: [[박리나]] → [[김새해]])

 * 다나카 (CV: [[최지훈]])

=== 기타 ===
 * 아라이 요시유키 (CV: [[스즈키 타쿠마]]/[[선호제]])
 키타호로 고교의 교사. 애칭은 "젠"[* 한국판에서는 '화이트'.]. [[아라이 카즈이치]]와는 동기 사이이며 그와는 성만 같을 뿐 피가 이어진 사이는 아니다. 사와코가 1학년일 때 사와코네 학급의 담임이었지만 아내의 친가의 양조장을 잇기 위해 교편을 놓았다. 덧붙여 사와코를 무서워하고 있다.

 * 사나다 토오루 (CV : [[하타노 와타루]]/[[이주창]])
 [[사나다 류]]의 8살 연상의 형. [[이케멘]]이다. 대략 카제하야와 켄토를 섞어서 몇년동안 묵히면 이 인물처럼 될것같다. 샷포로에 거주 중이며 카타야마 하루카라는 약혼자가 있다. [[요시다 치즈루]]의 첫사랑 상대이지만 본인은 치즈루를 단지 여동생과 같은 존재로 생각하고 있다. 하지만 치즈루를 소중하게 생각하는건 진심. 이 사람 때문에 [[요시다 치즈루]]의 애칭이 치즈가 되었다 라고 말해도 과언은 아니다.

 * 카제하야 토우타 (CV : [[미야가와 미호]]/[[박리나]])
 [[카제하야 쇼타]]의 남동생. 연재분 53화에서 사와코를 보고 '왕가슴이 아니다' 라며 친구들에게 말했다.--[wiki:"카제하야 쇼타" 형]보다 진도가 빠르다.--

 * 쿠로누마 키타오 (CV: [[마츠야마 타카시]]/[[김영찬]])
 사와코의 아버지. 중증의 [[딸내미바보]]로, 사와코가 카제하야와 사귀게 되자 안절부절 못하는 모습을 보여주기도 했다. 카제하야가 성실하고 착한 애라는 것을 알게 된 후엔 '불량하거나 까진 애였으면 사귀는 걸 반대할 수 있었을 텐데'라며 아쉬워하기도.(…) 치즈루에 의하면 눈썹과 눈, 코가 사와코와 많이 닮았다고 한다. 즉, 기본적인 외모는 사와코한테 물려준 셈. 애니메이션에서는 닮았다는 점을 찾기 힘들지만 코믹스에서 49화 표지에서 어린 [wiki:"쿠로누마 사와코" 사와코]를 안고 맨 얼굴 웃는 장면이 있는데 사와코의 웃는 얼굴과 굉장히 닮았다. 아직도 사와코가 산타를 믿는다고 생각하는거 같다.

 * 쿠로누마 요우코 (CV: [[키시로 사쿠라코]]/[[박신희]])
 사와코의 어머니. 느긋해 보이는 인상이지만 의외로 눈치가 빠른데다 남편까지 잘 휘두르는 모습도 보인다.(…) 치즈루에 의하면 입과 얼굴윤곽이 사와코와 많이 닮았다고 한다.
