 * 상위항목 : [[서성민]]

[[목차]]

== 개인리그 성적 ==
=== [[2013 HOT6 GSL Season 1]] ===
1월 6일 승강전에서 [[최용화]], [[장민철]] 선수들을 잡아내나 [[이영호]], [[이제동]], [[최병현]] 선수들에게 패배하면서 2승3패로 코드 A로 내려가게 된다.

2월 12일 코드 A 1라운드에서 [[임정현]] 선수에게 1:2로 패배하며 예선으로 떨어지게 된다.
=== [[2013 WCS Korea Season 1, MANGOSIX GSL]] ===
4월 10일 신도림 예선전에서 결승의 [[김대엽]] 선수를 2:1로 잡아내고 다시 코드 A로 돌아온다.

5월 3일 첼린저 리그 1라운드 [[지동원]] 선수를 2:0으로 잡아내고 2라운드 진출에 성공한다.

5월 9일 첼린저 리그 2라운드 [[남기웅]] 선수에게 1:2로 패배하며 그룹 스테이지을 기다리게 된다.

6월 6일 그룹 스테이지 D조 [[wiki:"변현우(프로게이머)"변현우]] 선수를 잡아내나 이후 [[wiki:"김정우(프로게이머)"김정우]], [[이원표]] 선수들에게 연패를 당하고 이후 승자승 상황에서도 가능성이 사라지며 탈락이 확정된다. 하지만 마지막 상대인 [[정경두]] 선수가 마지막 세트의 경기결과에 따라 진출과 탈락의 갈림길이 정해지는 상황이 벌어졌는데, 이때 서성민은 자신의 상황에도 불구하고 끈기를 보여주며 정경두를 잡아내고 자신은 못 가지만 승자승으로[* 2승2패의 3명중 김정우가 나머지 2명에게 모두 2:0으로 앞섬] 김정우 선수의 조2위 스타리그 진출에 큰 역할을 해낸다.

덕분에 김정우도 상당히 고맙다는 말을 인터뷰에 남겼다.

{{|
기자: 서성민과 정경두의 10세트 경기는 어떤 마음으로 지켜봤나?
 
김정우: 오늘 3승을 하지 못하면 떨어진다는 생각이었다. 그래서 편안한 마음으로 지켜봤다. 그래도 솔직하게 서성민 선수가 이겼을 때는 오른손 주먹을 꽉 쥐었다. 앞으로 친하게 지내야 할 것 같다(웃음).
|}}
=== [[2013 WCS Korea Season 3]] ===
9월 12일 벌어진 32강 H조 경기에서 뛰어난 분석력과 실시간적인 대응으로 시즌 파이널의 우승자였던 최지성과 SKT T1의 저그 유저인 어윤수에게 4승 1패로 승리를 거두고 조1위 진출을 한다.

하지만, 최지성에게 군단의 심장 테란전 전승이 깨졌다.

== 팀리그 성적 ==
=== [[Acer TeamStory Cup]] ===
4월 1일 Week 1 3경기 [[Team Acer]]의 [[Bly]], [[문성원]][* 부활 룰에 의해 한번 더 출전함] 선수들을 잡아내며 3킬에 성공하나 다음상대인 [[Nerchio]] 선수에게 패배한다.

4월 12일 Week 3 2경기 [[Quantic Gaming]]의 [[고석현]], [[최재성]] 선수들을 잡아내나 대장으로 다시 출전한 최재성 선수에게 패배한다.
=== [[2013 BenQ GSTL Season 1]] ===
4월 6일 조별 풀리그 3주차 [FXO.KR]의 [[고병재]], [[이인수]], [[이동녕]], [[남기웅]] 선수들을 잡아내며 올킬에 성공한다.

5월 11일 PennantRace 8주차 2경기 3:3 스코어가 되자 팀의 에이스이자 대장으로써 [[StarTale]]의 [[이원표]] 선수를 상대로 출전한다. 일꾼정찰도 없이 말그대로 벽보고 최적화만 진행시키며 9분대에 2불멸자와1거신을 뽑아내고 다수의 차관을 대동한 올인러쉬를 감행한다. 전투에서는 시간왜곡과 역장을 적절하게 잘 쓰면서 저그의 기지를 뚫어내는데 성공하고 팀의 마무리 역할에 성공한다.
