[[모바일 게임]] 《[[퍼즐앤드래곤]]》에서 [[wiki:"퍼즐앤드래곤/던전" 던전]]을 공략하기 위해 사용하는 파티 유형을 정리하는 페이지.

 * ★표시는 필요 멤버를 얻을 수 없어 한국서버에서 사용할 수 없는 파티이다.

[[목차]]
== 생존 중심 ==
적의 공격을 버티면서 공략해 나가는 방식. 적의 체력이 너무 높다기보다는 대다수가 아군의 육성상태가 부족할 때 주로 운용하게 되는 파티라고 볼 수 있다. 물론 육성을 빵빵하게 한 후 초지옥급을 공략하는 경우도 있지만 이런 경우에는 생존중심보다 화력중심이 유리한 경우가 많기 때문에 대게 초반에만 쓰이는 파티로 인식되곤 한다. 물론 챌린지 모드는 예외. 

=== 쌍반감 파티 ===
L 반감 리더 / S 자유 / F 동일한 속성을 반감 리더

받는 피해를 줄이는 것에 치중한 구성.

동일한 속성의 반감을 리더급으로 두기 때문에 데미지를 25%이하로 받는다. 하지만 던전에서 한 속성 몬스터만 나오는 경우는 극히 드물기 때문에 범용성이 떨어지는 조합이다.  

서비스 초창기에 종종 쓰이던 파티로 일부 던전에서 유용하게 쓰일 수 있지만 던전 공략이 길어질 수도 있다는 단점이 있다. 

반감계 리더 목록
 * 완구룡(주/부속성 50%, 각성 스킬 만각성 시 각 속성 53%)
 * 마석룡(주/부속성 50%)
 * 컬러용(주속성 50%, 각성 스킬 만각성 시 56%)
 * 전설룡(주속성 50%)
 * 그리스 신, 1차(주/부속성 55%/화수목 속성은 바인딩 면역/코스모스 비너스 및 인페르노 하데스 60%)
 * 아이스크림 릿류([[베스킨라빈스 31]] 콜라보/50%)
 * 마스터링 이외의 포링류([[라그나로크 온라인]] 콜라보/50%)
 * 드래곤 좀비(빛 속성 50%)
 * 헤라 베오크(빛 속성 70%)
 * 데이빌아이([[발차기공주 돌격대]] 콜라보/50%)
 * 헬로키티 조커([[헬로 키티]] 콜라보/50%/바인딩 면역)

 
=== 근성 파티(좀비 파티) ===
L 근성계열 리더 / S 자유(가급적 체력이 낮은 서브) / F 회복 리더

체력이 일정 비율 이상일 때 일격사 당하는 것을 방지해주는 리더스킬을 이용한 파티. 근성 리더로 일격을 버티고 회복 리더를 이용해 회복하는 방식이기 때문에 파티 구성은 전반적으로 '''체력이 낮은 구성이어야 한다.''' 체력이 낮아야 근성으로 살아 남은 상황에서도 회복 리더로 회복했을 때 70% 이상의 체력을 유지할 수 있기 때문. 대텐구의 초근성은 발동조건이 50% 이상, 궁진 오로치의 초 대근성은 40% 이상이므로 체력 유지하기가 훨씬 수월하며, 대텐구는 액티브 스킬을 사용해 전략을 바꾸는 방식으로 이용이 가능하다. 

하지만 테크니컬 던전에서는 연속공격이 나오므로 사용이 불가능한 파티이며 테크니컬이 아니더라도 용자강림처럼 보스가 다수로 구성되어 있을 경우에는 턴이 겹치면서 근성을 씹어먹을 수 있기 때문에 공략을 할 수 없다. 

때문에 신들의 왕, 무한회랑, 헤라 강림과 같은 1:1 방식의 노멀던전이나 수요 상급, 금요 상급을 클리어 할 때만 쓸 수 있다고 볼 수 있다.
=== 만피 격감 파티 ===
L 만피 격감 리더 / S 자유 / F 회복리더 or 만피 격감 리더

HP가 99.5% 이상 일 때 받는 피해를 격감 시켜주는 리더를 두는 방식. 근성 파티와 비슷한 맥락으로 운영되지만 회복 필요치가 아군 HP가 아닌 상대에게 입는 데미지에 따라 달라진다는 차이점이 있다. 주로 각성 오딘과 자동 회복[* 다만 기본적으로 드롭을 1셋정도는 터트려야한다.]하는 아마테라스를 조합한 구성이 자주 쓰인다. 근성파티와 HP 상태만 다를 뿐 거의 같은 방식이기 때문에 연속공격, 턴겹에 취약하다는 단점은 동일하다. 유일하게 내세울 수 있는 장점은 만피이기 때문에 데미지가 약한 턴겹에는 그래도 버틸 수 있다는 점이다. 

변형으로 만피 격감 리더를 양쪽에 다 세워서 운용하는 방식도 있다. 각성 오딘일 경우 4%의 데미지만 받기 때문에 25000 이상의 데미지가 아니라면 각성 오딘에게 있는 자동회복만으로 버티는게 가능하며 그 이상의 데미지도 자동회복이 있는 서브로 구성하면 버티는게 가능하다. 

만피 격감 리더로는 각성 오딘(80% 격감), 신비의 원반용 네브라디스크(75% 격감)가 있다. 
리더 스킬로 체력회복을 보유한 몬스터로 아마테라스, 세이렌, 아르라우네, 엔젤 등이 있다.

=== 반감 + 치천사 루시퍼 파티 ===
L 반감 리더 / S 체회리더와 동일 속성의 서브 / F 체회 2배 리더

체회 2배 리더를 양쪽에 배치하면 좋지만 그럴 수 없는 상황일 때[* 일반적으로 체회2배리더가 없을 때 주로 쓰이는 방식이다.] 운용 자체는 체회 2배 리더와 크게 다르지 않다. 
=== 체력/회복 4배 버티기 파티 ===
L 체력 증가 리더 / S 동일 속성의 서브 / F 리더와 동일

특정 타입 혹은 속성 조건에 맞는 몬스터의 체력과 회복을 4배로 부풀려서 운용하는 버티기 계열 파티. 체력으로 버티는 것이기 때문에 화력을 포기한 생존 중심에서는 가장 범용성이 높았다. 하지만 발악기와 같은 문제로 인해 대다수의 파티는 사장된 상태이며 루시퍼 파티만이 여러가지 공략에 이용되곤 한다.

아스타로트 악마타입 4배 - 아스타로트의 반격 데미지와 헤라/헤라 이스/하데스와 같은 그라비티 계열 서브를 이용해 공략하는 파티. 반격 데미지 총합이 샛별보다 강한 경우가 많고 평층에서도 부담없이 쓸 수 있기 때문에 적의 발악기를 버틸 수만 있다면 버티기 파티 치고는 생각보다 빠른 진행이 가능하다. 

루시퍼 암속성 4배 - 가장 적은 기반으로 헤라 강림 공략이 가능한 걸로 유명한 파티. 무지개 파수꾼 등 초반에 유용한 서브가 많고 루시퍼의 액티브 스킬이 보스전에서 매우 유용하기 때문에 빠른 공략이 가능하다. 속성 배수이기 때문에 다양한 서브를 구성할 수 있다는 장점이 있지만 몇몇 고정 서브 때문에 실질적인 변화 폭은 좁은 편이다. 궁극 진화시 공격력 1.35배가 추가되면서 잡몹 층을 처리하는 속도가 한결 빨라졌다. 주로 쓰이는 서브는 울트라 그라비티를 가진 헤라/하데스, 방어태세를 가진 도화용/포도용[* 키티 콜라보에서 얻을 수 있는 키티 파이데비링, 키티 데비샤이링도 가능하다.]이며 바인딩 대비책으로 이블 세레스를 넣기도 한다. 봉인 내성 각성스킬을 활용하여 브리트라 서브를 쓰는 방향도 연구 가능성이 열려 있다. 스킬봉인이 없는 던전이라면 스킬 만렙을 찍은 황천의 주신 이자나미를 둘 집어넣어 방어력을 35% 더 올리는 것 또한 가능하다.
강림 던전이 화력으로 압살하는 테마에서 방해 효과 등 특수 패턴에 대한 대응을 요구하는 테마로 바뀌어가면서 루시퍼 파티에 대한 견제는 줄어드는 추세. 대세에서는 많이 물러났지만 [http://www.youtube.com/watch?v=dex6mJtQPoU 이런 기행도 있는 만큼 연구 가치는 충분히 있다.]

천사, 과일룡, 노엘 등을 이용해 체력/회복 4배 파티를 구성할 수 있지만 가브리엘을 제외하곤 액티브 구성, 프랜드 수급 문제가 많아서 거의 쓰이지 않는 편이다. 
=== 어둠속성 체력 6.25배 타나토스X타나토스 파티 ===
L 사조의 대정령 타나토스 / S 재앙의 마신왕 사탄*2+풍양신 이블 세레스*2 / L 사조의 대정령 타나토스

177000의 체력와 사탄의 월드 엔드를 이용한 파티. 10만이 넘는 체력으로 적의 공격을 버티면서 사탄의 월드엔드가 돌아오면 월드엔드로 딜을 하고 이블 세레스로 체력을 채우는 것을 반복한다. 적이 빛속성일 경우 월드 엔드 데미지가 2배인데다 타나토스 액티브스킬을 사용할 수 있다. 파티를 구성하기 어렵고 프랜드 찾기도 힘들기 때문에 정상적인 방법으로는 구성이 거의 불가능한 파티다. 퍼즐앤드래곤 갤러리의 역마체란 유저가 처음 주장해 역마체팟이라는 별명을 가지고있다.

=== 구시나다히메×에키드나 격감 턴밀 파티 ===
L 농사의 여신, 구시나다히메 / S 구시나다히메, 구시나다히메, 에키드나, 에키드나, 에키드나 

신역 5층 챌린지모드에서 주로 쓰이는 버티기 파티. 기본적으로 에키드나 스작이 거의 필수이며 구시나다히메가 풀스작일 경우 한 자리를 자유롭게 구성할 수 있다. 에키드나로 턴을 밀어낸 후 적이 공격할 타이밍에 격감을 하는 방식으로 운용한다. 구시나다히메가 풀스작일 경우 액티브 턴이 8턴이 되므로 서브 한 자리에 여유가 생긴다.

자신에게 히메가 없을 경우 에키드나를 리더로 서브에 3히메 2에키구성도 가능하며, 히메 만스작시 그라비티 한기를 데려가는 것이 좋다. 사실 궁진오딘이 자동회복 4개를 받아, 오딘/오딘오딘그라그라그라의 구성이 신역 챌린지 공략에는 훨씬 쉽고 빠르고 안전하다. 그라비티 요원은 아무나 데려갈수 있으며, 가능하면 스작된 프랜드들을 이용하자.
 오딘이 없는경우 암신비용/오딘오딘오딘오딘그라와 비슷한 구성을 활용할수 있다.
== 단속성 파티 ==
모든 멤버의 속성을 통일하여, 해당하는 3개의 드롭만 지워도 모든 멤버의 화력을 이끌어낼 수 있는 파티. 드롭만 있다면 강력한 화력을 자랑하지만 반대로 드롭이 없을 경우 아무것도 못하고 손가락만 빠는 상황이 발생하기 때문에 드롭변환 서브를 필수로 넣는다. 

=== 균형 구성 ===
 특정 속성 공체회 4/1/4배 - 공격/회복 보정을 4배로 해서 운용하는 파티. 일반적으로 4/2/2 파티에 비해 좋지 못한 것으로 인식되곤 하지만, 파티 육성이 되어 적의 공격을 버틸 수 있는 HP가 확보 될 경우에는 높은 회복력 덕분에 오히려 안정적인 운용이 가능하다. 

 특정속성 공체회 4/2/2배 - 그리스 2차 신이 구성이 가능해진 파티. 공격력은 4배로 유지하되 회복력을 줄이고 체력을 높인 파티. 체력이 늘어나는만큼 안정적인 운용이 가능해지지만 회복력이 줄어들기 때문에 일장일단. 육성 중일 때는 유용하지만 HP 조건을 맞춘 이후에는 약간 붕뜬 느낌을 받기 쉽다. 참고로 불/어둠 속성을 담당하는 아레스의 회복력이 0이기 때문에 주의할 필요가 있다. 전설의 항로에서 등장하는 완구렌, 베이툴을 서브로 사용할 경우 순간적으로 공격력을 8배로 높여서 비교적 강한 데미지를 내는 것도 가능하다.

 특정속성or타입 공체회 4.05/2/2배 - 천사신의 궁극진화로 리더스킬이 공격력 1.35배, 체력 2배, 회복력 2배로 상향되고, 특히 전설의 항로 추가와 함께 강력한 리더체인지 서브들이 등장하면서 가능해진 파티. 프렌으로 속성 3배수 공격력을 가진 궁진 인도신들이나 그 외의 속성배수 리더스킬을 가진 몬스터를 배치한다. 천사신이 리더로 와 있어야 제대로 된 효율을 발휘할수 있다. 전설의 항로에서 등장하는 완구렌, 베이툴 등을 서브로 배치할 경우 이들의 리더 체인지 액티브를 쓰면 순간적으로 12배의 공격지향 파티로 변형하여 폭딜을 하는 운영이 가능하다. 각각 완구렌, 베이툴을 서브로 사용하는 우리엘, 가브리엘은 이러한 구성이 가능하다. 특히 우리엘은 적관우나 분기 프로이 프렌과 조합하여 회복력이 더욱 강화된 고스펙의 드래곤 타입 파티를 구성할수 있다. 미카엘의 경우 나무의 신비용을 쓸수 있지만 공격배수가 3배여서 불, 물팟에 비해 좋은 성능을 내기 어렵다.

=== 공격력 9배 ===
==== 화속성 9배 ====
L 파계의 창조신 시바 / S 불 속성 몬스터 / F 파계의 창조신 시바

각성, 액티브 덕분에 12.25배인 순간화력에 있어 우즈메 파티보다도 강력한 화력을 자랑하는 파티. 리더에게 속성강화 2개, 스킬부스트 1개가 주어져 있어 횡강 공격에 특화되어 있다. 목요 던전 파밍의 화신이며 다른 던전 공략에 있어서도 매우 강력한 모습을 보인다. 
[http://youtu.be/rAsI-wE4cPM 금요던전 천옥탑 파밍 영상]

==== 수속성 9배 ====
L 보랏빛 연꽃의 노래 여신 락슈미 / S 물 속성 몬스터 / F 보랏빛 연꽃의 노래 여신 락슈미

6.3 패치로 추가된 보랏빛 연꽃의 노래 여신 락슈미를 이용한 수속성 파티. 수속성 슈퍼스타 비신 오딘을 필두로한 수속성 서브를 구하기만 하면 되는 파티다. 다만 순간 화력은 각성 스킬 및 타입과 맞물려 더 높은 시너지를 발휘하는 동속성 궁극진화 레비아탄이 훨씬 더 높으므로, 상황에 따라 채용 여지가 다르다. 따라서 한 쪽 리더만 동속성 궁극진화 레비아탄으로 놓는 전법도 가능하다.

==== 나무 속성 9배 ====
L 녹금의 선녀신 파르바티 / S 나무 속성 몬스터 / F 녹금의 선녀신 파르바티

6.3 패치로 추가된 녹금의 선녀신 파르바티를 이용한 목속성 파티. 이쪽 역시 더 높은 화력을 가진 파브니르와 쿠 훌린이 존재하기 때문에 그 둘보다는 밀리는 편이다. 나머지 둘은 밸런스 타입이라 서브가 풍부한 데 비해 이 쪽은 체력 타입이고 나무 속성에는 체력 타입이 부족해 타입 강화를 쓰기가 쉽지 않기 때문이다.

==== 빛 속성 9배 ====
L 야각무신 츠쿠요미 / S 빛 속성 몬스터 / F 야각무신 츠쿠요미 

6.2 패치로 추가된 야각무신 츠쿠요미를 이용한 파티. 
표면적으로는 빛속성이지만 부속을 이용해 암속성 파티로 짜는 것도 가능하다.[* 집행자 메타트론, 그리프스 라이더 핀, 아크 하데스, 암흑 각성 제우스, 배트맨 + S 글로브 등] 주속과 대상의 불일치와 횡강의 부족함으로 여러모로 파티를 짜기가 힘들지만 높은 공격력으로 이를 커버한다.

==== 암속성 9배 ====
L 영원의 마왕 뱀파이어 듀크 / S 어둠 속성 몬스터 / F 영원의 마왕 뱀파이어 듀크 

특수 마검사인 뱀파이어로드를 데빌릿을 이용해 궁극진화 시킨 영원의 마왕 뱀파이어 듀크를 이용한 파티. 리더 스킬에는 차이가 있지만 사실상 헤라 이스 6.25배 파티의 상위호환. 리더 주속이 수속성이라서 딜로스를 어느정도 감안해야 하는 단점이 있다. 그래서 티아마트에 밀리는 형편.
 
=== 체력잔량 조건이 추가된 공격력 중심 파티 ===
==== 아메노우즈메, 50% 이상일 때 불 속성 12.25배 ====
L 동굴의 기예의 여신 아메노우즈메 / S 불 속성 몬스터 / F 동굴의 기예의 여신 아메노우즈메

5.4.3 패치로 추가된 일본 2차 신 중 아메노우즈메의 리더 스킬인 체력 80% 이상일 때 불 속성 공격력 3.5배가 되는 것을 이용하는 파티. 완구룡의 드롭 변환 속성이 겹치는 문제 등으로 인해 파르바티를 채용하고 또한 턴 증가 요원으로 에키드나를 필수적으로 투입하는 탓에 공격력이 어느 정도 분산될 수밖에 없는 제우스와는 달리 이 쪽은 완전한 단속성 구성이 가능하고 또한 이론 상 무과금이 더 쉽다는 것이 가장 큰 메리트다. 아니, 스킬 자체가 불 속성만 효과를 받는 관계로 완전 단속성이 사실상 강제된다. 다만 상성 문제로 물 속성이 주가 되는 던전이나, 제우스 파티와 마찬가지로 선제공격이 널린 던전에서는 쓰기가 곤란하다. 불 속성에 그라비티가 없는 것도 큰 단점이다.[* 그러나 2014년 크리스마스 던전을 통해서 산타 헤라가 추가되면서 불 속성 그라비티 요원이 갖추어졌다!] 궁극진화를 얻으면서 부 타입이 공격 타입으로 바뀌고 배수 조건이 한층 완화되어, 더 높은 화력을 기대해 볼만한 수준은 되었다.

무과금 구성이 가능한 서브는 아래와 같다.
 * 기간테스 - 거인의 탑
 * 에키드나 - 불 속성 특수룡 던전 상급, 앙케이트 던전 4
 * 호무라 - 불 속성 특수룡 던전 최상급 이상, 앙케이트 던전 5
 * ECO 샐러맨더 아르마 - ECO 콜라보(플레어 드랄 대체재)
 * 킹 파이링(궁극진화 이후) - 큰 파이링을 진화시켜 얻음
 * 산타 헤라 - 크리스마스 던전 보스. 신왕비의 불야성(구 헤라 강림)으로 스킬작.
==== BAO 배트맨+배트윙, 80% 이상일 때 어둠 속성 12.25배 ====
L BAO 배트맨+배트윙 어택 / S 어둠 속성 몬스터 / F BAO 배트맨+배트윙 어택

[[배트맨 : 아캄 오리진]] 콜라보로 추가된 배트맨+배트윙의 리더스킬인 체력 80% 이상일 때 어둠 속성 몬스터의 공격력이 3.5배인 것을 이용한 파티. 속성도 육성이 쉬운 어둠속성인데다 '1턴 어둠속성 공격력 2배'라는 아메노우즈메와는 비교를 거부하는 액티브스킬로 나오자마자 큰 반향을 일으켰다.
==== 암흑각성 제우스, 40% 이하일 때 어둠 속성 16배 ====
L 암흑각성 제우스 / S 어둠 속성 몬스터 / F 암흑각성 제우스

트윈릿 강림으로 추가된 제우스의 궁극진화를 활용한 파티.

체력 조건은 고에몬에 비해 훨씬 높아 잡몹에게 한 대 맞아도 넘길 수는 있겠지만, 의도하지 않은 회복드롭은 언제나 골치를 썩게 만든다. 회복을 아예 제거하기 위해 사탄을 서브로 기용하는 순간 안정성이 곤두박질치기 때문에 리더의 스킬작이 매우 중요하다.
==== 낙뢰 [[키르아 조르딕]], 100%일 때, 어둠 속성 공격력 16배★ ====
L 낙뢰 키르아 조르딕 / S 어둠 속성 몬스터 / F 낙뢰 키르아 조르딕
==== [[가위바위권]] [[곤 프릭스]], 100%일 때, 나무 속성 공격력 16배★ ====
L 가위바위권 곤 프릭스 / S 나무 속성 몬스터 / F 가위바위권 곤 프릭스
==== 준재의 와룡신 제갈량, 80% 이하일 때 나무 속성 16배 ====
L 준재의 와룡신 제갈량 / S 사스케, 목라이더, 그외 나무속성(공격타입) 몬스터 / F 준재의 와룡신 제갈량

일명 목타트론팟. 목갈량 자신이 공격타입 2배 인헨스가 있어서 나무속성 공격타입을 중심으로 파티를 짜게 된다.
하지만 리더스킬의 배수는 목속이면 받을수 잇으니 파티구성할때 공격타입에 집착할 필요는 없다.
떠오르는 2way각성이 2개가 달려있어 4드롭 공격을 주력으로 사용, 공격력도 흑타팟에 비해 떨어지지 않는다는 편.

일반적으로 3개의 드랍변환서브와 1개의 유틸리티서브(구시나다히메, 스사노오, 천진반)으로 구성한다.
자체 스킬봉인내성이 있어서 치명적인 스봉을 피하기 좋다는것도 장점...이지만 목속 중심이라 화속성이란 역속이 존재한다.
=== BAO 배트맨+배트랑, 어둠 속성 체력 4배/공격력 4배 ===
L BAO 배트맨+배트랑[* 진화되지 않은 상태를 사용한다!] / S 10 또는 12코스트 또는 레어도 4 이하 어둠 속성 몬스터 / F BAO 배트맨+배트랑

저코스트 강림 대비용으로 꾸리는 파티. [[에반게리온]] 콜라보에서 나온 아스카의 어둠 속성 버전이다. 저코스트 강림의 보스들은 나무속성이 많은지라 불속성인 아스카 파티에 비해 기대 딜량은 모자라지만 스킬이 1턴 턴밀기라 에키드나가 없어도 안정성이 심하게 뒤떨어지지 않는다. 아스카가 없는 유저들은 꿩 대신 닭이라며 아쉬운대로 사용한다.

진화재료계의 깡패인 더블 미스릿을 활용할 수 있다는 것도 장점. 코스트는 1밖에 되지 않으면서 웬만한 저코스트 몬스터 만렙수준의 스탯을 가지기에 활용하기 좋다.

회복스텟이 부족할경우 문라이트 카벙클이 좋은 저코스트 서브가 된다. 배트랑이 있고 저코스트 강림갈 계획이 있다면 보석의탑이 왔을때 문라이트 카벙클을 스작해두자.
== 타입 중심 ==
몬스터들의 타입을 통일한 파티. 단속성 파티와 유사하나 파티를 갖추게 좀더 난이도가 있는 대신 배수가 좀더 높은 것이 특징이다. 단속성와 복합해서 단속성, 단일 타입으로 맞출 때가 많으며 1턴 간 해당타입의 공격력을 3배로 증폭시켜주는 킹 링시리즈들이 보통 필수로 채용된다.  
=== 드래곤 타입 ===
==== 인드라, 공격 4배/체력 4배 ====
L 하늘의 번개용 인드라 / S 드래곤 타입 몬스터 / F 하늘의 번개용 인드라

5.1.3 패치로 인드라에게 궁극진화가 생기고 궁극진화 인드라의 리더 스킬이 '드래곤 타입 공격력 및 체력 2배'가 됨에 따라 구성 가능해진 파티, 고대의 용기사 파티에 비하면 공격 보정 배수는 낮지만 체력 4배가 있기 때문에 안정성이 좀 더 높다. 다만 회복력 배수가 없고 역룡과 완구룡을 제외한 드래곤의 회복력이 바닥을 기거나 도리어 깎아먹기 때문에 체력을 회복하기는 상당히 어렵다. 리더인 인드라의 액티브 스킬 자체는 나쁘지 않지만 속성 통일이 어렵고, 화력도 낮으며, 드래곤 타입의 유용한 서브가 적어 자주 사용되진 않는다.

비슷한 궁극진화를 가진 브리트라를 이용해 드래곤 타입 공격 4배/체력 2배/회복 2배 드래곤 파티 구성이 가능하며 체력은 더 적지만 회복력 배수가 있기 때문이 조금 더 안정성이 있다. CDK가 6.0 패치 이후 궁극진화로 인드라와 동일한 리더 스킬을 가지게 되어 대용 리더로 사용할 수 있는 것은 물론 속성 통일도 가능해졌지만 인드라보다 능력치가 많이 낮기 때문에 사용되지 않는다.
==== 고대의 용기사 세로, 공격 9배 ====
L 고대의 용기사 세로 / S 드래곤 타입 몬스터 / F 고대의 용기사 세로

고대의 용기사를 영단어인 Ancient Dragon Knight를 머리 글자를 따 adk파티라고 부르기도 하며 에인션트 드래곤 나이트의 일본식 조어인 '엔도라'라는 용어가 그대로 한국으로 넘어오면서 엔도라 파티라 하기도 한다.

일단 리더인 고대의 용기사가 앙케이트 던전에서 입수가 용이하고, 또 서브로 사용되는 드래곤 타입 또한 시작룡을 비롯해 우정에그와 스페셜던전 초보급 난이도에서 쉽게 얻을 수 있어 파티를 구성하기 쉽다. 구성 난이도에 비해 절륜한 위력을 자랑하는 공격력 배수도 장점. 100랭크 이하의 저랭크 유저는 고대의 용기사만 마련해도 뿜어져나오는 화력에 감탄하게 된다.

다만 서브를 아무 드래곤이나 가져다 구성하게되면, 상술한 드래곤타입의 빈약한 회복력과 거의 모든 드래곤 타입의 액티브스킬이 브레스(적 전체에게 일정 데미지)인 탓에 던전의 난이도가 올라갈수록 약빨이 떨어지게 된다. 그래서 구성되는 것이 고대의 용기사와 혼돈의 용기사(Chaos Dragon Knight에서 머리 글자를 따와 cdk, 또는 일본식 조어인 '카도라'라 하기도 한다)를 이용한 목&암 드래곤파티. 스킬만렙을 찍은 여러마리의 고대의 용기사와 혼돈의 용기사를 사용해 끊임없는 드롭변환으로 연속으로 집중된 고화력을 퍼붓는 구성이다. 

 * L ADK / S CDK CDK 목기계룡 암기계룡 / F ADK 처럼 각각 2개의 드롭변환과 어태커를 배치하는 형태나
 * L ADK / S ADK CDK CDK 물속성룡 / F ADK 으로 드롭변환이 안되는 물속성을 보완하는 형태
 * L ADK / S ADK CDK CDK CDK / F ADK 처럼 전부다 드롭변환으로 밀어붙이는 변태같은 조합도 가능하다.

지옥급, 초지옥급으로 얼컬어지는 강림던전을 클리어하는 데 가장 이상적인 구성은 위와 같은 형태에 턴밀기 요원을 한두마리 섞어주는 것으로, 턴을 밀어낸 사이에 연속적인 드롭변환으로 순식간에 잡아내는 것. 이러한 목암 드래곤파티를 100% 활용하려면 모든 ADK와 CDK의 스킬만렙이 필수이므로 고랭크의 노가다의 산물이라 할 수 있겠다.

6.0 패치 이후 고대의 용기사가 궁극진화를 얻고 리더 스킬이 드래곤 타입의 공격력 3배가 되어서 초반에 쓰기 좋은 9배 파티가 새로 생겼다. 

일본 서버의 경우 궁극소환 바하무트가 엔도라와 같은 드래곤타입 공격 2.5배 스킬을 가지고 있는데, 공격력이 엔도라를 압도하는 수치이며, 카도라와 연계할 수 있는 암속성, 특수한 상황에서 사용할 수 있는 방어무시 9999 고정데미지 등의 이유로 리더로써 종종 사용되었다.
==== 제로그, 공격 12.25배, 체력 1.56배 파티 ====
L 검은 하늘의 진룡왕 제로그 / S 드래곤 타입 몬스터 / F 검은 하늘의 진룡왕 제로그

5.1.3 패치로 새롭게 추가된 "전설의 대지"의 최종보스, 헤비메탈 드래곤의 진화형인 '용왕 제로그'를 쌍 리더로 놓고 그 리더 스킬인 '드래곤 타입 공격력 3.5배'를 이용해 드래곤 타입의 공격력을 12.25배로 만드는 파티. 드래곤 타입, 특히 전설룡을 제외한 특수룡들은 공격력이 매우 우수하기 때문에 엄청난 공격력을 자랑한다. 제로그의 액티브 스킬이 상대 체력의 35% 줄이는 그라비티 계열 스킬로 스킬 자체는 상당히 좋지만 기본 스킬 턴이 35턴(최대 20턴)으로 매우 길기 때문에 스킬 작을 하지않으면 쓰기 상당히 어렵다. 서브 선택도 드래곤 타입이면 자유롭긴 하지만, 제로그가 어둠 속성이라 어둠 속성 드롭 변환을 가진 혼돈의 용기사나 소니아, 사이클론 데빌 드래곤을 투입하여 회복력 보정을 하면서 어둠 단속성으로 운영하는 것이 일반적이다.~~사실 주로 공격력 높은 속성 별 천공룡을 투입해 노말이나 게릴라 돈다~~ 그리고 쌍 제로그를 리더로 두면 회복력이 -400이라서 역룡을 투입해서 회복력을 늘리거나 +로 회복 보정을 하지 않으면 운영이 상당히 어렵다. 서브까지 포함해 회복 +알을 도배해야 회복력 2500을 겨우 넘기기 때문에, 정 안되겠다 싶으면 녹소니아 프랜을 찾는게 여러모로 편하다.--사실 이거 리더로 쓸 정도면 그 사람은 이 게임 엔간히 한 정도가 아니라 파고들기의 끝을 보려 한다 봐도 된다.--

또 하나의 문제라면 제로그 드롭 던전인 전설의 대지가 '''토나오게''' 어려울뿐만 아니라, '''드랍도 확정이 아니라는 것'''이다. 자세한 건 [wiki:"퍼즐앤드래곤/던전" 항목]참고. 6.0버전에서 더 높은 배수를 가진 파간까지 등장하고 고대의 용기사가 3배수로 버프를 받으면서 망한 것처럼 보이겠지만, 현실은 전혀 그렇지 않다. 파간은 체력제한에다 빛궁진은 빛속성 드래곤&체력이란 제한 때문에 선제공격이 늘어선 던전에서 쓰기가 곤란한 편이며, 암궁진은 체력조건이 80% 이상으로 완화되고 메인 속성이 어둠으로 바뀌어 쓰기는 더 편하지만 어차피 연속공격 계속 날아들면 힘들긴 매한가지다. 거기다 각성은 궁진 제로그와 비교하면 확실히 밀린다. 고대의 용기사는 액티브 빼고 볼 게 없어 프랜 찾기도 어렵다. 거기다 제로그가 궁진 시 스부, 횡강 1개씩 추가되었을 뿐만 아니라 상향패치로 체력배수까지 얻으면서 성능만 따지면 저 둘을 압도한다. 또한, 서브로 소니아들을 채용하면 횡강 확보에 소룡진을 사용한 폭딜도 가능하다. 그 중에서도 청소는 싸데드와 연계로 드랍판 전체를 암장판으로 깔아버릴 수 있고, 여기다 하다르까지 써서 드랍강화를 걸면...[[더 이상의 자세한 설명은 생략한다]]. 거기다 제로그 둘의 더블 라갓까지 끼얹어 버리면 궂이 드래링을 안 넣어도 될 수준. 상향 패치 덕에 체력배수도 붙으면서 올 만쁠작에 소니아, 궁진 기계룡 등을 투입하는 것을 전제하면, 체력이 4만이 넘어가면서 12.25배수에 더블 라갓 탑재라는 정신나간 파티가 하나 튀어나온다. 물론 이만큼 써먹을라면 쁠작스작각성은 기본에다, 쏘냐 자매들을 다수 보유해야 한다는 엄청난 허들이 있긴 한데, 사실 이거 쓸 생각 하는 것 부터가 이 게임의 파고들기 극을 보려는 사람이라 파티 구성 난이도는 부차적일지도 모른다. 애초 가장 큰 관건인 제로그 스작부터가 헬인데(...)
==== 초록 용환사 소니아, 공격 6.25배/회복 6.25배 ====
L 유구한 초록 용환사 소니아 / S 고대의 드래링기사 및 킹 우드링, 드래곤 좀비, 멜로디&브라키, 그 외 드래곤&밸런스 타입 몬스터 / F 유구한 초록 용환사 소니아

갓 페스티벌 한정 몬스터인 초록 용환사 소니아를 이용한 파티.

원종과 아종에 비해 웬만한 강림 던전을 돌파할 수 있는 수준은 되는데도, 다른 타입에 비해 드래곤 타입들의 서브들이 영 아닌 관계로 소니아의 가치마저 곤두박질치고 있다. 드래곤 좀비와 멜로디&브라키가 등장하면서 어느 정도 보완은 됐다만 아직 멀었다. 소니아가 밸런스 타입도 가지고 있다는 점에 착안하여 진궁진 만성룡, 궁진 칼라용 등을 기용한 밸런스 파티로도 활용이 가능하다.
==== 파간, 100%일 때 공격 16배 ====
L 성제의 황룡, 파간 / S 드래곤 타입 몬스터 / F 성제의 황룡, 파간

6.0 패치로 추가된 "성수들의 낙원"의 최종보스, 파간의 체력이 100%일 때 드래곤 타입의 공격력이 4배가 되는 리더 스킬을 이용한 파티이다.

액티브 스킬은 사쿠야와 동일한 그라비티 계열이어서 역시 보스전에 좋다. 타입 강화로 드래링을, 드롭 변환은 드래곤 라이더 아서와 엔젤라이온, ADK를 이용한다. 다만 드래곤 타입에는 턴 밀기가 가능한 몬스터가 멜로디&브라키 뿐이라 조금 아쉽고, 여느 100% 조건부 배수가 그렇듯 선제공격이 늘어선 던전에서는 쓰기가 곤란하다. 또한 제로그와 마찬가지로 획득가능한 던전의 난이도가 최상위급이어서 파간을 얻는 것부터가 쉽지 않다는 것도 단점.
==== 레우스네코, 80% 이하일 때 공격 16배★ ====
L 하늘의 왕 리오레우스 & 레우스네코 / S 드래곤 타입/밸런스 타입 몬스터 / F 하늘의 왕 리오레우스 & 레우스네코

2013년 9월 말 실시했던 몬헌상점 아이루로 바자회! 콜라보 때 콜라보 전용 레어에그에서 입수 가능했던 레우스네코를 이용한 파티이다.

집행자 메타트론과 배수 발동 조건이 같기에 용타트론이라고 불리며, 능력치도 공격을 제외하고 제로그보단 좋지만 파간에겐 밀린다. 액티브 스킬은 1턴간 불 & 어둠 속성 몬스터의 공격력 1.5배이며 기본 턴이 17턴으로 꽤 길지만 드래곤 타입엔 스킬부스트가 많으니 문제될 건 없다. 각성 스킬은 불드롭 강화 2개/불속성 강화 1개/독 막기 1개로, 별로 좋지 않다.  서브로는 불 속성 드래곤이나 어둠 속성 드래곤을 채용하는데, 불 라이더와 과일룡[* 공통적으로 대미지 경감 2개, 스킬 부스트 2개, 횡강화 2개를 가지고 있다.], 그리고 붉은 용환사 소니아는 반드시 들어간다. 단 라이더, 과일룡, 소니아는 레어에그에서 먹을 수 있기 때문에 드래곤 답지 않게 서브 구성 난이도는 높은 편. 붉은 용환사 소니아가 2마리 이상 있는 경우 과일룡을 빼버리고 소니아를 더 넣는다. 궁극진화로 밸런스 타입도 배수를 받으면서 치요메도 자주 쓰이는 편. 거기다 한정신인 충의신 관우가 공격태세를 가진 불속성 드래곤으로 나와 회복 드롭을 처리하기도 쉬워졌다.[* 단 관우의 액티브엔 HP 3천 회복도 있으며, 각성에 자동회복이 2개나 있어서 매 턴 HP가 천씩 찬다는 점은 주의해야 한다.]

궁극진화가 추가되면서 리더스킬이 HP 80% 이하시 밸런스 타입과 드래곤 타입 공격력 4배로 상향되어 이제 밸런스 타입 몬스터도 넣을 수 있게 되었다. 그런데 쓸만한 불속성 밸런스타입 몬스터는 불마검사와 치요메, 궁극진화 우리엘밖에 없다. 드래곤과 밸런스 타입을 동시에 넣을 수 있기에 집행자 메타트론 파티보단 서브를 다양하게 넣을 수 있다는 장점이 있다. 하지만 불 속성 이외로 서브를 채울 경우 각성이 애물단지가 되어버린다...

==== 카쿠세이 드래곤, 공격 12.25배 회복 0.25배★ ====
L 카쿠세이 드래곤 / S 드래곤 타입 몬스터 / F 카쿠세이 드래곤[* 검은 하늘의 진룡왕 제로그도 사용 가능, 회복은 0.5배]

2014년 4월 진행된 퍼즐앤드래곤 배틀토너먼트 콜라보에서 처음 등장했다. 콜라보 던전의 보스 몬스터로 드롭되어 획득할수 있다.

궁극진화 제로그와 비교해서 각성스킬 면에서는 확실히 밀리지만 스킬 부스트는 가지고 있다. 파티 구성 자체는 제로그 파티와 거의 동일하다. 장점도 비슷하다. 리더의 액티브 스킬은 드래곤 타입 공격력 강화인데, 효과 자체는 떨어지지만 제로그보다 스킬 레벨업이 쉽다는 장점은 있다. 단점은 +알을 통한 육성이 될 경우의 포텐셜이 낮다는 점, 그리고 녹소니아를 프렌드로 데려갈 경우의 효율성이 많이 떨어진다는 점.

==== 충의신 관우, 50% 이상일 때 공격 12.25배 회복 2.25배 ====
L 분기의 충의신 관우 / S 드래곤 타입 몬스터 / F 분기의 충의신 관우

영걸신 추가와 함께 갓페스 한정신으로 등장한 충의신 관우(통칭 적관우)를 이용한 드래곤타입 파티. 회복배수로 드래곤타입의 고질적인 문제인 회복력 부족을 보완하며 제로그와 같은 12.25배의 공격 배수를 가진다.

서브로는 적소니아, 궁극진화까지 마친 우리엘, 체력 유지 및 연계를 위한 딸기용, 각성궁진 미네르바, 치요메, 드래곤타입 인헨스(또는 불속성 인핸스) 등을 주로 사용한다.

엄청난 화력을 자랑하며 현존하는 최고 파티 중 하나라 부를 만하다. 일본판 한정으로 환영룡 아니마를 프랜드로 데려가 더욱 안정적인 던전 공략도 가능하다.

=== 밸런스 타입 ===
==== 치요메, 공격 6.25배/체력 4배/아르라우네, 공격 4배/체력 4배 ====
L 홍염의 춤추는 무녀 모치즈키 치요메 / S 밸런스 타입 몬스터 / F 홍염의 춤추는 무녀 모치즈키 치요메
L 신의 나무의 정령 아르라우네 / S 밸런스 타입 몬스터 / F 신의 나무의 정령 아르라우네

치요메의 경우 등장했을 적에는 꽤 충분한 회복력을 통해 버티기 파티가 가능했었기에 쓰이는 경우가 있었다. 5.1패치로 이든&이두나가 밸런스 파티에 합류해서 밸런스 공격 4배/체력 2배/회복력 2배를 꾸리는 것이 가능해졌으나 속성 통일도 안되고 역속성의 존재 등 큰 장점이 없어 그런 형태로는 쓰이지 않는다. 5.2 패치가 되며 쿠 훌린이 상향을 받으면서 사용빈도가 크게 감소했고, 6.0 패치로 호무라가 궁극진화를 얻으면서 리더 스킬이 이든&이두나와 동일해져서 완전한 단속성 구성 또한 가능해졌지만 9배 이상의 배수 파티에 밀릴 수밖에 없는 것은 다른 4/2/2 단속성 파티와 동일하다. 6.4 패치로 치요메가 궁극진화를 얻으면서 리더 스킬이 밸런스 타입 공격력 2.5배 및 체력 2배가 되었는데, 여전히 불 속성 밸런스 타입 서브가 부족해 여전히 활용도는 높지 않다.

한편 6.3 패치 이후 아르라우네가 궁극진화를 얻으면서 비슷한 파티를 꾸릴 수 있게 되었는데, 아르라우네를, 엔젤릿을 사용해 타속성 궁극진화시킬 경우 능력치 상승은 물론 기본 타입이 아예 밸런스로 변경되고 리더 스킬 또한 궁극진화 전의 치요메와 동일한 밸런스 공격력 2배/체력 2배로 변경된다. 한계 자체는 치요메 파티와 비슷하나 나무 속성에는 밸런스 타입 몬스터가 풍부한 것은 물론 완전한 무과금 구성이 가능해서 치요메에 비하면 훨씬 쓰기 쉽다. 6명의 밸런스 타입 아르라우네로만 짠 파티로 [http://www.thisisgame.com/pad/tboard/?board=25&sf=subject&sw=%EC%95%84%EB%A5%B4%EB%9D%BC%EC%9A%B0%EB%84%A4&n=233310 제우스 디오스 강림을 노 컨티뉴로 클리어한 아르라우네 장인이 등장]해 화제가 되기도 했다.
==== 쿠 훌린/카무이, 공격 9배 ====
L 늑대왕의 영웅 노블 쿠 훌린 / S 밸런스 타입 몬스터 / F 늑대왕의 영웅 노블 쿠 훌린
L 홍수의 늑대의 기사 카무이 / S 밸런스 타입 몬스터 / F 홍수의 늑대의 기사 카무이

5.2 패치로 쿠 훌린에 궁극진화가 붙고 궁극진화한 쿠 훌린의 리더 스킬인 밸런스 타입 3배임을 이용한 파티.

대체적으로 돌리는 형태는 고에몬 파티와 비슷하게 각성 제우스 디오스 + 킹 우드링 + 그리핀/아테나/흐룽그니르/드래곤 좀비와의 조합을 통해 후반부에 폭딜을 넣는 전술이다. 그래서 공격 보정 상수는 치요메를 가볍게 넘어서지만 체력이 낮기 때문에 치요메 파티와는 상호 호환이며 다른 강림 던전에서 쓰기는 조금 힘들지만 역상성인 헤라 이스 강림에서는 정말 강력하다. 고대의 용기사가 궁극진화를 얻으며 밸런스 타입을 돌려받아서 이 파티에서도 사용할 수 있다. 6.4 패치로 아르라우네가 타속성 궁극진화 시 능력치가 크게 좋아지고 기본 타입이 아예 밸런스로 변경되므로 바인드 대책용 서브로 넣기에도 좋다. 디오스가 없거나 스킬작이 되어 있지 않다면 파르바티/포토토이톱스나 선인당을 필수적으로 투입해야 하며, 그리핀이나 아테나, 흐룽그니르, 드래곤 좀비는 리더 스킬의 효과를 받지 않는다는 것도 단점이다. 또한 아테나나 흐룽그니르, 드래곤 좀비를 사용할 경우에는 회복력이 부족해지기 때문에 회복력을 충당하는 것도 중요하다. 턴 밀기용으로는 멜로디&브라키를 이용하지만 전용 머신에서만 나오므로 보정을 포기하고 에키드나를 넣는 경우가 있다.

쿠 훌린의 보조 속성이 어둠이라 어둠 밸런스(마왕 뱀파이어로드, 덤프티 아르마, 궁극진화 CDK)로 채워넣을 수도 있긴 하다. 다만 나무 단속성으로 나갔을 때보다는 화력이 조금 떨어진다.

무과금으로 구성이 가능하다는 것도 메리트.
 * 쿠 훌린 - 용자 강림/아테나 강림
 * 제우스 디오스 - 제우스 디오스 강림
 * 고대의 용기사 세로 - 앙케이트 던전 3, 나무의 특수룡 던전 최상급 이상
 * 그리핀 - 천공룡 이후 나무의 특수용 던전 최상급 이상
 * 아테나 - 아테나 강림
 * 드래곤 좀비 - 드래곤 좀비 강림
 * 흐룽그니르 - 라그나로크 오디세이 강림 콜라보
 * 킹 우드링 - 큰 우드링을 진화시켜 얻음
 * 신의 나무의 정령 아르라우네 - 아르라우네를 엔젤릿 2마리를 사용해 궁극진화시켜 얻음
 * ECO 선인당 아르마 - ECO 콜라보

플알 작을 목표로 천해를 탈탈 털어버리기 위해 많은 사람들이 서브로 육성하는 파티이기도 하다. 킹 우드링과 함께 역속 27배 데미지를 박으면 넵튠의 방어를 뚫기 쉽기 때문. 목단속으로 이런 배율을 만드려면 빛르바티(9배), 곤(조건부 16배)가 있지만 빛르바티는 엔젤릿을 둘이나 먹어서 얻기 힘들며 곤은 콜라보가챠 전용이라 역시 얻기 힘들다 --헌터 콜라보가 한퍼드엔 나오지도 않았고--

카무이도 6.0 패치 이후 궁극진화를 얻으면서 쿠 훌린과 똑같은 리더 스킬을 얻었지만, 물 속성에는 유용한 밸런스 타입 서브가 별로 없어서 잊혀졌다.
=== 신 타입 ===
==== 비신 오딘, 공격 6.25배 ====
L 각성 비신 오딘 / S 신 타입 몬스터 / F 각성 비신 오딘

우선 신타입이 자체가 능력치가 대체적으로 좋고, 활용할 만한 서브가 많다는 것이 큰 장점이다. 또한 비신 오딘의 능력치가 게임 내에서는 최고이기 때문에 배수 파티임에도 꽤 높은 체력을 가져 다른 배수 파티에 비해 안정성이 비교적 높다는 장점이 있었다. 

그러나 신타입 특성상 대부분의 서브를 황금용에서 얻어야 한다는 단점이 있다. 또한 비신 오딘의 액티브는 배수파티에는 적합하지 않으며 이집트 신 등장 이후 6.25배의 배수로는 한계가 있다. 한때는 '''로망 파티'''중 하나였으나, 5.4 패치로 '''신 타입 공격력 3배'''의 리더스킬에 광/목 드롭강화라는 좀 더 활용성 높은 액티브를 가진 아테나가 등장하면서 사실상 비신 오딘 파티는 잊혀졌다.
==== 성도의 수호신 아테나, 공격 9배, 체력 1.56배 ====
L 성도의 수호신 아테나/ S 천도의 황조신 이자나기 외 신 타입 몬스터 / F 성도의 수호신 아테나

5.4 패치로 등장한 아테나의 리더 스킬인 신 타입 공격력 3배를 활용한 파티로, 비신 오딘 파티를 쓰레기통에 내다 버린 '''개정판 신 로망 파티.'''


아테나가 궁극진화를 받아 리더스킬에 체력 1.25배 옵션이 추가되었다[* 한국은 2014년 7월 10일부로 적용되었다]. 

궁진 후 아테나 파티의 컨셉은 투 웨이 각성을 이용한 투웨이 신팟. 주요 서브로는 도명수의 현무 메이메이, 성스러운 하늘의 기사 바체, 천도의 황조신 이자나기가 있다. 비는 한 자리엔 발키리, 아폴론, 아포칼립스, 아발론드레이크 등이 있다. 

리더는 강림몹 중 최고의 성능을 자랑하는데에 비해서 서브구성은 바체, 발키리를 제외하고는 과금 서브가 요구된다.
==== 천도의 황조신 이자나기, 80% 이상일 때 공격/회복 12.25배 ====
L 천도의 황조신 이자나기 / S 아테나와 동일(이 중 토르 제외) / F 천도의 황조신 이자나기

제우스와 마찬가지로 체력 100%일 때 신 타입의 공격력이 3.5배가 되는 조상신 이자나기의 리더 스킬을 이용한 파티이다.

아테나 파티와 구성은 비슷하지만 보정 상수부터 아테나를 가볍게 넘어서며, 이자나기의 액티브 스킬이 1턴 동안 신 타입 공격력 2배이므로 조건만 잘 갖추었다면 아테나보다 월등한 화력을 뽑아낸다. 다만 타입 강화의 특성 상 토르의 속성 강화와 중첩이 불가능하며, 여전히 에키드나는 리더 스킬의 효과를 받지 못하고 역시나 선제 공격이 늘어선 던전에서는 쓰기가 곤란하다.

상향을 받아 체력 조건이 80%가 되었으나 여전히 아테나 파티에 비해 제약 조건이 많으며, 뭣보다 같은 날 궁진을 받은 아테나는 체력 배수가 생겼으나 이쪽은 체력이 내려갔을 때 정작 쓰지도 못하는 회복력 배수를 받아서 더더욱 미묘해졌다.
=== 악마 타입 ===
==== [[헤라]] 우르즈, 공격 9배 ====
L 각성 헤라 우르즈 / S 도화용 삐에로 조커, 마왕 뱀파이어로드, 킹 데비링, 그라비티 요원(헤라/헤라 이스/하데스) / L 각성 헤라 우르즈

헤라 우르즈의 리더 스킬인 '악마 타입 공격력 3배'를 이용한 파티. 사탄에 비해 공격 보정 배수는 낮으나 회복이 가능하고 조커나 킹 데비링을 제외하면 체력도 높은 편이므로 사탄보다는 안정적이다. 보통 CDK에 밀려서 잘 쓰이지 않는 삐에로 조커도 여기에서는 CDK를 쓸 일이 없기 때문에 충분히 투입이 가능하며, 뱀파이어로드와의 연계 및 킹 데비링의 악마 강화에 헤라 우르즈의 드롭 + 보정이 충분히 가능하다. 다만 헤라 우르즈의 회복력이 최대 122인 탓에 기본 회복력 2000을 찍기가 쉽지 않은 편이다.어둠속성 몬스터의 경우 대부분이 악마타입을 가지고 있기 때문에, 킹 데비링 대신 로키를 투입할 수도 있다. 로키 스킬은 3턴간 암속성 공격 강화 1.5배로 한방 딜은 좀 떨어지게 되지만 대신 지속턴이 길고 또 로키의 각성스킬 중 2개가 암속성 횡배열 강화이기 때문에 그렇게 차이가 나진 않는다. 그리스 2차 신 궁극진화 추가로 페르세포네가 암속성을 가지게 되어서 삐에로 조커 대신 투입해도 괜찮다.

체력까지 증가시켜 주는 완전한 상위호환 리더 스킬과, 여러 가지로 뛰어난 각성 스킬 및 액티브 스킬을 가진 여포의 등장으로 입지가 위태롭다.

==== [[사탄]], 공격 12.25배 ====
L 재앙의 마신왕 사탄 / S 악마 타입 몬스터 / F 재앙의 마신왕 사탄

사탄의 리더 스킬인 '악마 타입 공격력 3.5배(5.1.2까지는 3배)'를 이용하여 둘을 쌍으로 놓아 악마 타입의 공격력을 증가시키는 파티. 공격력은 상당히 강력한 편이지만 사탄의 회복력이 '''-9999'''라서 아무리 회복 드롭을 지워봤자 회복이 안되기 때문에 액티브 스킬이나 이블 세레스의 자동회복 이외에는 회복할 방법이 없으므로 말 그대로 '''공격에 올인하는 파티'''이다.

6.0 패치 이후에 사탄에게 '어둠 속성 드롭을 가로 6개 배열 시 추가 공격력 10% 보정' 각성스킬이 3개가 붙어 있고, 서브로 넣을 수 있는 [[케르베로스]], [[로키]] 등에도 '어둠 속성 드롭을 가로 6개 배열 시 추가 공격력 10% 보정'이 있어 공격력이 크게 올랐다. 물론 선제 공격이 많거나 초고방어력 몬스터가 껴있는 경우에는 여전히 사용하기 까다롭지만 공격력이 월등하게 올라 각성 스킬이 없었을 때는 공략이 어려웠던 던전도 공략이 수월해졌다.

소니아 등장 후 '탄소팟'이라는파티가 각광받았다. 사'''탄 소'''니아 파티의 준말로, LF 사탄, 서브에 킹 데비링을 넣은 뒤 적소를 넣을 수 있는 만큼 넣으면 완성. 스부와 암횡강이 굉장히 많은 데다 드롭변환으로 안정적인 킬각을 낼 수 있어 신역 파밍의 정점으로 추앙받고 있는 파티...였지만 악마타입 인핸스가 달린 여포의 등장으로 입지가 줄어들었다.

==== 붉은 용환사 소니아, 공격/회복 6.25배 ====
L 현세의 붉은 용환사 소니아 / S 킹 데비링, 악마 타입 몬스터 / F 현세의 붉은 용환사 소니아

갓 페스티벌 전용으로 새롭게 추가된 붉은 용환사 소니아를 이용한 파티. 배수 자체는 그렇게 높은 편이 아니지만 서브를 구하기 쉽고 소니아의 액티브/각성 스킬이 매우 우수해서 말이 6.25배지 상당한 딜량을 자랑한다.[* 리더/프랜 소니아가 모두 풀각성일 경우 암속성 횡강 2개, 화속성 횡강 2개. 거기에 소니아-우르즈-킹 데비링 스킬 콤보를 이용하면 한방 딜은 엄청나다.] 무과금으로도 우수한 서브인 뱀파이어/데비링/리틀 삐에로[* 앙케이트 던전 6에서 리틀 삐에로를 드랍한다.]를 얻을 수 있는데다, 강림 던전에선 불/어둠 드랍 강화 액티브를 가진 헤라 우르즈[* 특히 우르즈와 소니아는 속성도 주속 화속, 부속 암속으로 똑같고 소니아-우르즈 순으로 스킬을 쓰면 모든 드롭을 암/화로 바꾼뒤 +보정을 주기 때문에 사실상 필수 서브], 그라비티 요원인 헤라를 얻을 수 있다. 서브를 구하기도 쉽고, 경험치 효율 1위인 신역을 쉽게 파밍할 수 있기 때문에 새로운 무과금의 희망으로 떠오르고 있다.~~물론 소니아를 먹었을 경우에~~

이 파티의 위대함은 '''회복도 6.25배'''라는 것에 있다. 때문에 스킬을 위한 턴모으기가 아주 쉬우며, 한방데미지가 아니면 '회복드랍 세개' 만으로도 만피로 채울 수 있는 등 안정성이 굉장히 높다. 안정성 만큼은 어지간한 버티기 파티나 회복 파티보다 높다.
==== 신왕비 헤라, 80% 이상일 때 공격력 12.25배 ====
L 신왕비 헤라 / S 악마 타입 몬스터 / F 신왕비 헤라

각성 헤라의 궁극진화인 신왕비 헤라를 리더로 하는 새 악마 파티이다. 기존의 각성 헤라는 리더 스킬이 드롭 조작 시간 연장이었기 때문에 오직 서브로만 활용이 가능했지만, 궁극진화 후 체력 잔량에 따라 악마 타입 몬스터의 공격력을 3.5배 증가시키기 때문에 리더로도 기용이 가능해졌다.

같은 악마 타입 3.5배수인 사탄과 비교하면 체력잔량 조건이 걸려있기는 하지만 회복력을 깎아먹지는 않기 때문에 운용 난이도는 다소 낮아진 반면, 액티브 스킬은 체력이 높은 강력한 보스를 상대하기에 더 유리하다고 할 수 있다. 각성스킬에 있어서는 어둠드롭 횡강화가 달린 사탄에 비해 많이 부족하다.

단점이라면 진화 재료의 수급이 어렵다는 점. 황제 메탈 드래곤의 경우 자주 열어주는 던전이 아니기도 하고, 무엇보다 새 진화재료를 얻는 던전인 천옥탑의 난이도가 후덜덜하다. 트윈릿 강림을 공략할 수 있을 정도면 굳이 악마 타입 3.5배수에 매달릴 필요가 없기 때문에 활용도가 높지는 않다.
==== 여포, 공격력 9배 체력 1.82배 ====
L 나찰의 비장신 여포 / S 악마 타입 몬스터 / F 나찰의 비장신 여포, [[현세의 붉은 용환사 소니아]]

공격력 3배와 체력 1.35배를 동시에 주는 강력한 리더스킬과 액티브의 인핸스를 바탕으로 구성하는 파티. 여포의 회복력이 0이라는 점 때문에 여포x여포 파티는 회복력 면에서 문제를 겪지만 높은 체력으로 커버한다.

여포와 소니아의 혼합 리더 파티는 공격력 7.5배 회복력 2.5배 체력 1.35배로 스펙이 강화된다. 체력과 회복력 양쪽 모두에 배수가 붙기 때문에 상당히 안정적이다. 또한 +알이 많이 붙을수록 안정성이 상당히 배가된다. 파티 전체적으로 공격력 스탯이 높은 편이어서 7.5배 배수도 그렇게 낮게 느껴지지 않고, 소환진 액티브와 여포의 인핸스의 효율이 좋아서 데미지 면에서는 문제가 없다.
=== 공격 타입 ===
==== 레드 고블린, 공격 4배 ====
L 황무자 레드 고블린 / S 코스트 10 또는 12 이하의 불 속성 몬스터 / F 황무자 레드 고블린

드래링이나 대텐구 강림, 라그나로크 오디세이 콜라보 강림과 같은 저 코스트/저 레어도 입장 제한 강림용 파티. 황무자 레드 고블린의 리더 스킬이 공격 타입의 공격력 2배인 점을 이용한다. 에키드나의 1진화형 또한 코스트가 8이어서 충분히 투입이 가능하며, 레드 고블린만으로 공격 수급이 부족하게 느껴질 경우 기간테스를 추가로 투입할 수도 있으며 대텐구/라그나로크 오디세이 콜라보 강림에 한정해 ECO 샐러맨더 아르마나 미노타우르스도 투입이 가능해 안정성 면에서도 부족함이 없다. 마침 흐룽그니르를 제외한 두 강림 몬스터도 나무 속성이고, 흐룽그니르도 체력이 절반 이하가 되면 나무 속성이 되는지라 속성상 우위에 있다. 다만 드래링 강림에서는 드래링이 첫턴에 불 속성 몬스터의 공격/능력을 봉인하는 스킬을 사용하므로 속전속결이 중요하다.

만일 에반게리온 콜라보 전용 머신에서 아스카 & 에바 2호기를 얻었을 경우 진화시키지 않은 아스카를 대용 리더로 쓸 수 있다. 그 쪽은 체력 2배도 붙어 있어서 사실상 레드 고블린의 상위 호환이다.

화룡 던전에서 리더로 더 우수한 패럿이 등장하여 입지가 밀리는 판이다.

==== 구패의 무왕신 조조, 공격 9배, 체력 1.8225배 ====
L 구패의 무왕신 조조 / S 공격 타입 불속성 몬스터 / F 구패의 무왕신 조조

삼국영걸 등장으로 가능해진 파티로, 공격타입과 속성통일이 모두 가능한 파티. 최고의 조합은 서브로 환신 오딘, 광황의 군신 아레스, 염검의 승리신 프로이 or 킹 파이링, 구원의 불사조 피닉스의 조합이다. 물론, 킹 파이링을 제외하고는 전부 과금신이며, 환신 오딘은 나올 확률 자체가 한없이 낮은 편이라 구성 난이도는 매우 높다. 다만, 구성원이 되는 모든 신의 각성 스킬이 수준급인지라, 위와같이 조합하면 스킬부스트 7개와 불속성 횡강화 8개가 달리게 되어 화력면에서는 매우 높아진다. 또한, 여타 단속 불 파티에 비해 체력도 소량 증가하기에 안전성이 오르는 편. 물론, 불속성의 공격타입만 모여있기에 회복력은 없다시피하다. 아레스가 드롭변환 요원을 담당하며, 피닉스로 불 드롭강화, 프로이로 불 속성강화가 가능하고, 모두 공격 타입인지라 킹 파이링의 공격타입 부스트가 가능하다는 장점이 있다.  무엇보다도 환신 오딘을 가장 잘 활용할 수 있는 파티지만, 앞서 말햇듯 바닥을 기는 회복력 덕에 선제 공격이 많은 던전에서는 활용이 어렵다.

==== 가이아, 회복력 1/4 + 공격 12.25배 ====
L 각성 가이아 / S 공겨 타입 몬스터 / F 각성 가이아
강림 던전에서 등장하는 가이아의 리더 스킬인 회복력을 절반으로 줄이고 공격력 3.5배를 이용한 파티. 확실히 배수는 좋지만, 가이아가 나무 속성인데다가 공격 타입치곤 능력치가 썩 좋지 않으며, 무엇보다 나무 속성 공격 타입은 우츠호(나무 속성 무사룡)/그리핀/사스케/로빈/유비/궁극진화 미카엘의 6명밖에 없다. 우츠호와 그리핀을 제외하면 전부 레어 머신으로만 획득이 가능하며, 그리핀도 얻기가 매우 힘든데다가 체력이 1000에 미치지 못해 제대로 쓸 수 없다. 같은 12.25배라면 훨씬 서브를 구하기 쉬운 파티가 많은 관계로 잘 사용되지 않는다.

==== 제13호기, 체력 80%이상일 때 공격 12.25배 ====
L 신지&카오루&13호기, FI / S 공격 타입 몬스터 / F 신지&카오루&13호기, FI

에반게리온 콜라보 전용 레어 머신에서 얻을 수 있는 신지&카오루&제13호기의 리더 스킬인 공격 타입 공격력 3배수를 이용한 파티. 13호기의 능력치가 공격 타입 몬스터 중에서는 상당히 좋은 편이며, 서브로 투입되는 공격 타입 몬스터 들의 공격력이 대체로 높기 때문에 준수한 화력을 가지고 있다. 서브는 주로 같은 전용 머신에서 나오는 신지나, 섬하의 무사룡 타케시, 돌격병 마린 고블린, 그리고 후술할 집행자 메타트론 16배 파티의 어둠 속성 공격 타입 몬스터를 이용한다.

다만 공격 타입 특성상 턴 밀기나 그라비티 등의 유용한 유틸기를 가진 서브가 없고(배트맨 콜라보 이후 BAO 배트맨 + 배트랑이라는 공격타입 턴밀이 가능하게 되었다지만, 효과가 '''1턴.''' 근데 실제 게임에서는 이 1턴이 상당히 중요하다) 리더인 13호기 액티브 스킬(체력을 1로 만들고 물속 30만 피해) 자체는 강력하지만 턴이 35턴으로 매우 길기 때문에 강림 던전에선 사용하기 힘들다. 또한 속성 통일이 어렵기 때문에 공격 타입의 배수팟임에도 순간 화력이 쿠 훌린 밸런스파티나 발키리 회복파티에 비해 상당히 밀린다.

집행자 메타트론의 공격 타입 공격력 16배 파티와 비교하자면, 체력 조건이 없기 때문에 화력의 안정성이 뛰어나면서 운용이 좀 더 쉽지만 지속 화력이나 순간 화력이 비교가 안 된다.

궁극진화 업데이트로 인해 체력 80% 이상에서 공격 타입의 공격력 3.5배수를 지니게 되었다. 액티브스킬과의 궁합이 좋지않지만, 공격타입 대부분이 회복력이 매우 낮은데다 액티브 턴도 35턴이라 발동하는 건 거의 불가능하므로 별 의미는 없다.
==== 집행자 [[메타트론]], 80% 이하일 때 공격 16배 ====
L 신마의 집행자 메타트론 / S 공격 타입 몬스터 / F 신마의 집행자 메타트론

체력이 80% 이하일 때, 공격 타입의 공격력이 4배가 되는 신마의 집행자 메타트론의 리더 스킬을 이용한 파티이다.
출시 당시에는 애매한 성능을 보였지만, 6.0버전에서 각성추가 이후 크게 상향되었다.

전반적인 서브 구성은 암속성+공격타입인 서브 1~2기[* 공격력이 워낙 높아서 1~2기만 되어도 보스를 원턴킬 내기 때문.]에 나머지 서브를 암속성 드랍변환 요원으로 구성한다.

체력 조건 때문에 처음부터 강력한 공격을 하는 던전에서는 사용이 어렵지만 특정서브를 통해 극복할수도 있다.

다만 제대로 운용하기 위한 서브들이 레어 에그에서만 얻을 수 있는 경우가 많아서 과금전사가 아니면 써먹기 어려운 경우가 많다.[* 그리프스 라이더 핀은 경우에 따라 빠지기도 하며 대체할 수 있는 서브도 많지만 한조는 대체가 안 된다. LF 흑메타, 궁진 한조만으로 +작이 없이 전체변환 데미지가 294만이 나온다. 몬스터 세 기으로 이정도 데미지가 나오는 파티도 없을뿐더러 고난이도 강림에서 +작이 필요한건 다른 파티도 마찬가지이기 때문에 이 파티만의 단점으로 취급할 순 없다.] 

참고로 금요 던전 최상급에 해당하는 트윈릿 강림의 경우에는 [http://www.youtube.com/watch?v=l1tsXi8SKas 한조, 아레스 or 소니아, 2독캐를 이용한 파밍이 가능하다]. 
=== 체력 타입 ===
==== 지크프리트, 공격 9배 ====
L 파룡황제 그랜드 지크프리트 / S 체력 타입 몬스터 / F 파룡황제 그랜드 지크프리트

5.2 패치로 지크프리트에 궁극진화가 붙고 궁극진화한 지크프리트의 리더 스킬인 체력 타입 3배임을 이용한 파티. 해왕신 헤븐 넵튠, 절대 영도 흐룽그니르, 킹 버브링, 각성 비신 오딘 등을 주로 서브로 넣는다. 장점으로는 체력 타입답게 +알 보정을 안해도 체력이 2만에 육박하며 공격력도 나쁘지 않다. 다만 체력 타입의 대부분의 회복력이 바닥을 길 정도로 낮기 때문에 잃은 체력을 회복하기가 상당히 어려워서 한 자리는 회복력 보강용으로 세이렌이나 궁진 메가 샤크 등을 투입하기도 하며, 메가 샤크가 6.0 이후로 궁극진화에 체력 타입이 붙으면서 이제는 메가 샤크가 필수적으로 투입된다. 6.0 이전까진 완전한 찬밥이었고 라그나로크 오디세이 강림 콜라보에서 충분히 써먹을 수 있는 흐룽그니르가 등장하고 6.0의 각성스킬 공개 이후 비신 오딘의 활용도가 급상승하면서 이제 못써먹을 정도는 아니지만, 여전히 쿠훌린에 밀린다.
==== 플레임 체이서, 공격 4배/체력 4배 ====
L 플레임 체이서 / S 주로 저코스트 체력 타입 몬스터 / F 플레임 체이서

체이서가 저 코스트라는것을 이용해 서브에 4성 기간테스, 궁극진화 오거, 버브링 등 저코스트 체력 타입 몬스터를 넣어 [[http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=fKT-UkEFbck 대텐구 강림을 공략할 때 주로 사용한다.]] 버브링 및 오거의 각성 스킬에 스킬 부스터가 2개 붙어 초반에 턴이 빠르게 모이며 저 코스트임에도 체력 타입에 체력 4배라 체력이 상당히 높다.

회복력이 낮긴 하나 레어도 및 코스트 제한 던전 특성상 공격력이 매우 높진 않기 때문에 회복하지 않아도 됨으로 큰 문제가 되진 않는다. 또한 파이어 체이서의 액티브 스킬이 주작과 동일함으로 화력 항상에 깨알같이 도움이 된다.~~ 체이서 난입 확률이 극악이라는 것은 별개로 하고~~
==== 푸른 용환사 소니아, 공격/회복 6.25배 ====
L [[영겁의 푸른 용환사 소니아]] / S 체력 타입 몬스터 / F 영겁의 푸른 용환사 소니아

다른 소니아들에 비해 늦게 추가된 타입.

체력타입답게 비신 오딘보다도 체력이 높으며, 리더스킬로 부족한 회복력마저 커버할 수 있는데다가 원체 횡강화와 스킬부스트 각성이 많은 체력타입이라 큰 기대를 모았다. 출시당시에는 비신 오딘을 둘 이상 우겨넣을 경우 횡강화 8개, 스킬부스트 12개[* 킹 버브링 포함]를 가지게 되어, 최고 수준의 안정성을 자랑하는 파티가 될 것이라 많은 기대를 모았다. 

실전적인 구성은 비신 오딘을 많이 우겨넣기보다는 헤르메스, 아몬 등의 드랍변환 서브를 기용하는 식으로 목표하는 던전에 걸맞는 방식으로 이루어진다.

적소니아에 못미치는 기대 이하의 화력으로 인해 활용이 많지는 않았지만, 챌린지 던전등 고난이도 던전이 등장함에 따라 
청소니아x청소니아, 청소니아x비신오딘 파티가 활용되고 있다.
==== 타케미나카타, 99% 이하일 때 공격 12.25배 ====
L 야금의 군신 타케미나카타 / S 체력 타입 몬스터 / F 야금의 군신 타케미나카타

체력이 99% 이하일 때 공격력이 3.5배 증가하는 타케미나카타의 리더스킬을 활용한 파티.

체력타입 몬스터 대부분이 매우 낮은 회복력을 가지고 있어서 99% 이하를 유지하는건 매우 쉽지만, 우수한 체력 타입 몬스터는 주로 불이나 물 속성에 몰려 있기 때문에 시작부터 김이 빠진 상태. 일단 레드 체이서와 후우마 코타로를 이용해 드롭판을 불/빛 속성으로 채운 뒤 타케미나가타의 액티브로 모든 드랍을 강화하고 킹 버브링으로 인핸스를 쓰는 전법이 가능하기는 하다.  

제우스 디오스와 같이 리더스킬의 발동조건이 HP 80% 이하에서 99% 이하로 완화되었다.  
=== 회복 타입 ===
==== 발키리, 공격 9배 ====
L ~~의 전쟁 여신 그레이스 발키리 / S 회복 타입 몬스터 / F ~~의 전쟁 여신 그레이스 발키리

속칭 '여친 파티'. 5.2 이전에도 발키리의 리더 스킬이 회복 타입 공격력 2.5배로 상당한 수준임을 이용하던 파티이다.

회복 타입을 주로 사용하는 만큼 다른 타입 중심 공격형 파티와는 달리 회복력이 높다는 점이 큰 특징. 하지만 5.1까지는 공격 보정이 고대룡기사 파티와 같은 주제에 체력과 공격력이 이들보다 한참이나 떨어져서 고대룡기사 파티보다 못한 취급을 받았으나 5.2 이후 발키리에게 궁극진화가 생기고 발키리의 리더 스킬이 회복 타입 공격력 3배로 증가하고, 또한 5.1에서 프레이야, 5.2에서 홀리 세레스와 코스모스 비너스에게 회복 타입이 붙으면서 고질적인 약점인 낮은 체력도 극복되면서 크게 상향되었다. 다만 5.3 패치가 이루어지고 대행자 메타트론이 추가되고, 여기에 더해 6.0 패치 이후 바스테트가 더 높은 배수를 얻게 되어 배수는 이들보다 한참이나 적지만 상시 화력이 보장되고 리더의 액티브가 훨씬 좋다는 점 때문에 많이 활용 되었다.
==== 신서의 관리자 [[메타트론]], 50% 이상일 때 공격 12.25배 ====
L 신서의 관리자 메타트론 / S 회복 타입 몬스터 / F 신서의 관리자 메타트론

제우스와 마찬가지로 체력 80% 이상일 때 회복 타입의 공격력이 3.5배가 되는 신광의 대행자 메타트론의 리더 스킬을 이용한 파티이다. 제우스 파티와 운용법은 비슷하나 공격력은 낮고 보정 배수가 더 크기 때문에 화력 자체는 제우스 파티와 비슷한 수준이다. 회복 타입에는 그라비티가 없지만 발키리 + 킹 샤이링 + 코스모스 비너스의 체인지 더 월드를 연계하면 강력한 한 턴 화력이 나오기 때문에 그라비티를 쌈싸먹는 대미지를 줄 수 있긴 하다. 선제 공격을 맞더라도 한 번은 메타트론의 액티브 스킬으로 만피를 채울 수 있기 때문에 1턴 정도 이득을 볼 수 있다는 것도 의외의 장점이다. 발키리를 리더로 세웠을 때와 비교하면 운영은 더 까다로운 대신 화력은 조금 더 뛰어나다.

다만 회복 타입이 그렇듯이 체력이 낮아서 사탄을 제외한 초지옥급을 돌기 힘들며, 선제 공격이 많은 던전에서는 제우스 파티와 마찬가지로 힘을 못 쓴다. 게다가 이 파티의 가장 치명적인 단점은 제한된 서브 기용 폭에 있는데 회복타입에만 국한되는 파티 운용을 하게 되다보니 부족한 공격력을 메꾸기 위해 킹 샤이링을 필수로 기용해야하며, 공격 태세는 발키리 하나 뿐이며[* 6.4 패치로 토네이도 홀리 드래곤이 생기긴 했다.] 나머지는 대부분 방어태세 계열이거나 HP 회복계열이다. 결국 유틸용으로 쓸 수 있는 것도 비너스(CTW), AB 마틸다(암속성 무효), 키티 발키리(1턴밀) 뿐이다.[* 그 외의 유틸성은 화속성인 에키드나와 암속성인 릴리스 뿐이다.] 6.1 버전에서 체력 제한이 100%에서 80% 이상으로 변경되어서 운용에 숨통은 조금 트였으나 여전히 강력한 선제공격 던전 등에서는 쓰기 어렵거나 기용이 불가능한 모습을 보인다. 궁극진화가 어떻게 나오느냐가 관건인 상태. 
3월 6일 패치되는 6.4.2에서 궁진이 추가되었다. 궁진시키면 빛/물 듀얼속성을 가지게 되며 체력조건이 50%로 완화된다.
게다가 빛속회복타입의 가챠서브가 증가하고 성능이 좋은 강림몹인 산달폰 등의 활용으로 충분히 리더로 쓸수 있는 파티가 되었다.

원래 스탯만은 훌륭했던 백타였고, 물부속이 생기고 스킬부스트가 붙는 등 서브로서의 성능이 크게 향상되면서 기린, 호루스 등의 서브로 각광받게 되었다.
== 조건부 공격 중심 파티 ==
=== 콤보 수에 의존 ===
==== 나비 요정, 4콤보 시 자신의 속성 6.25배 파티 ====
L 나비 요정 / S 저 코스트의 리더와 동일한 속성 몬스터 / F 리더와 동일

화룡 던전에 낮은 확률로 난입하는 나비 요정의 리더 스킬인 4콤보 이상 시 자신의 속성 공격력 2.5배를 이용한 파티. 6.25배로도 저 코스트/저 레어도 강림을 돌파하기에는 충분하다.

리더로서 가장 강력한 면모를 보이는 것은 불 속성인 패럿. 보정 상수부터 레드 고블린을 가볍게 넘어서고, 레드 고블린보다 선택 가능한 서브의 폭이 넓으며 패럿 자신도 레어도 4에 코스트 11이므로 저 코스트/저 레어도용 던전용 파티로 새롭게 떠오르고 있다.
==== [[바스테트(퍼즐앤드래곤)|바스테트]] 파티 ====
L 연주하는 고양이신 바스테트/ S 아무거나 또는 회복 타입 몬스터 / F 연주하는 고양이신 바스테트
L 각성 바스테트 / S 아무거나 또는 나무 속성 몬스터 / L 각성 바스테트

바스테트나 그 진화형인 사랑스런 고양이 바스테트의 리더 스킬은 '콤보 4회 이상 시 모든 몬스터의 공격력 2.5배'이며 발동형 스킬은 '3턴 동안 모든 공격을 전체 공격화'이다. 6.25배라는 점에서는 엔도라 파티와 비슷하나, 이 쪽은 콤보를 4회 이상 넣기만 하면 몬스터의 종류를 가리지 않고 공격력을 뻥튀기시킨다는 차이점이 있다. 그래서 어느 정도의 체력 안정성을 추구하는 경우 회복 계열을 하나쯤 넣어도 부담이 없다. 6.25배 파티 중에선 가장 범용성이 좋지만 타입 9배수 파티 등장 이후 큰 의미가 있는 수준은 아니었다.

그러나 바스테트에게 궁극진화가 붙으며 사정이 달라졌다. 궁극진화 바스테트의 리더 스킬이 '콤보 4회 이상부터 시작하고 이후 콤보마다 0.5씩 증가하여 7콤보에서 최대 4배'로 강화된 것. 구시나다히메와 비슷해 보이지만 구시나다히메보다 최대 배율은 적은 대신 기본 보정은 궁극진화 전처럼 2.5배로 시작하므로 초반부 화력은 구시나다히메를 월등히 상회하고, 바스테트에게 회복 타입이 붙어 회복 단타입 구성이 가능해졌다는 것이 가장 큰 메리트. 회복타입 최대의 약점은 낮은 체력인데, 바스테트의 99레벨 체력은 3010 으로 (콜라보 캐릭터인 태고의 신 돈짱을 제외하면) 모든 회복타입 중 가장 높다. 초반엔 적절한 발동 난이도 + 제약없는 서브 구성 + 3색 던젼에서도 쓸 수 있는 범용성으로 무난한 진행이 가능하고, 중반 이후엔 회복 타입 육성을 통해 강림에서도 활약하는 덕분에 리세마라 추천 최상위권을 다투는 인기 캐릭터로 올랐을 정도. 하지만 어느정도 거품이 꺼지면서 지금은 그럭저럭. 사실 거품이 꺼졌다기보단 원래 대다수의 고수들은 바스테트의 궁진에대해 비관적인 견해를가진경우가 많았다. 일러스트보고 뻑간 몇몇 덕후들이 바스테트 최강설을들고 곳곳에서 준동했지만 대부분은 로리 일러스트나빠는 겜알못 덕후새키 취급받으며 진압당한다.

바스테트의 액티브 스킬은 여전히 활용도가 낮지만, 각성 스킬인 드랍 조작 시간 0.5초 증가 (10%) 는 은근히 도움이 되고, 추후 독 공격이 등장한다면 독 내성도 나름 유용할 것으로 예상된다. 나무 속성 강화는 얼핏 보기엔 녹단속 파티 구성시 쓸만할 것처럼 보이지만, 사실 CTW 없이는 횡강화 + 높은 콤보를 함께 발동하기란 거의 불가능하기 때문에 기대만큼 유용하진 않다.

다양한 파티 구성이 가능해 여러 종류의 파티가 보인다. 

우선 바스테트X발키리의 회복 타입 파티가 있는데, 엔젤 라이온 + 발키리의 드랍변환과 CTW + 타입 인핸스의 조합으로 보스전 순간 극딜이 가능하다. 다만 CTW 없이는 최대 배수를 확정 발동시키기 어렵기 때문에, 에키드나/엔젤 라이온/비너스/킹 샤이링으로 서브 구성이 정형화된단 것이 단점. 바스X바스 회복 파티도 가능하지만 최대 배수가 오르는 대신 빛속성 집중 화력이 떨어지고, 필수인 발키리를 서브로 넣자니 파티 구성이 까다로워 덜 선호되는 편. 물론 비너스나 엔젤 라이온이 없다면 그것도 괜찮다.

바스테트 목단속 파티는 일반적인 단일속성 파티와 유사하게 구성할 수 있다. 이 경우 프레이야같이 단속 팟에서 쓰이는 서브나  드랍변환 서브 (현무/고대의 용기사), 생존기 서브 (녹골렘/스사노오. 없다면 에키드나) 정도가 들어간다. 제우스 디오스는 액티브 사용시 배수 발동이 불가능해지므로 의미가 없다. 녹속성엔 그라비티나 CTW 요원이 없고, 그렇다고 타입 인핸스만큼의 순간 폭딜이 가능한 것도 아니므로 범용성은 애매하지만, 헤라 이스 강림과 같은 역속성 던젼에선 강력한 면모를 보인다. 굳이 목속성 단속으로 맞추지 않고, 목/광 위주로 맞춘 파티도 보인다. 

주작/청룡/현무와의 조합도 가능하지만 현무빼고는 거의 찾기 어려운 게 현실. 주작/청룡을 바스테트와 같이 쓰면 최소 3속성을 써야 하기에 화력도 어쩡쩡해지기 때문. 자신이 현무를 갖고 있는 경우, 바스테트의 서브로 투입하면 칠성진을 통해 안정적으로 고콤보를 내며 딜을 뽑을 수도 있다. 한편 바스테트/에키드나/헤라 이스만으로 5속성이 모두 충족되므로, 필요하다면 호루스/기린/태양신 라 등과 조합할 수도 있다. 이런 조합들은 동일한 리더 둘을 조합하는 것에 비해 액티브 활용도나 배수 측면에선 떨어진다. 그렇다고 턴을 모으는게 쉽지도 않다. 턴을 모으기 위해선 회복드랍을 터뜨려야되고 이를 수급하기 위해 드롭을 많이 제거해야하는데, 드롭을 제거하다 4콤보가 넘어가는 순간 잡몹들은 썰려버리기 때문. 
==== 아누비스, 10콤보 100배 → 배율변동 최대 225배 파티 ====
L 죽음의 늑대 아누비스 / S 아무거나 / F 죽음의 늑대 아누비스

'''어떠한 의미에서 진정한 로망 파티.''' 10콤보 달성시 공격력 10배 증폭이라는 아누비스의 리더스킬을 활용하는 파티이다.

이론상으로는 모든 던전을 파괴할 수 있는 파티. 그러나 10콤보라는 조건은 상상을 초월 할 정도로 가혹하기 때문에 운용이 정말 어렵다. 퍼즐앤드래곤의 퍼즐은 6*5로 총 30개의 드롭이 한 화면에 나오는데, 최소 3개의 드롭이 가로 혹은 세로로 모여야 터지므로 '''화면의 모든 드롭이 정렬된 상태로 뭉쳐야''' 10콤보가 달성할 수 있다. 거기다 드롭 종류는 6종류이므로 드롭이 중복된 와중에도 모든 드롭이 전부 3의 배수개만큼, 그리고 10콤보를 만들 수 있을 만큼 존재해야하며, 그걸 드롭을 하나 들어서 옮기는 '''한번의 움직임 만으로''' 만들어야 한다. 의도한 타이밍에 10콤보를 안정적으로 달성하는 것은 '''불가능'''에 가깝다.

물론 10콤보 자체가 불가능하지는 않다. 실력이 ~~정말~~ 좋다면 7~8콤보 정도는 직접 할 수 있고, 이후에 떨어지는 드롭으로 나머지 콤보가 달성되길 바랄 수는 있다. 그러나 이런 식으로 해도 10콤보를 장담할 수 없고, 평균 7~8콤보가 절대로 쉬운 일이 아니다.

조금이라도 현실성 있게 사용하는 방법은 서브에 비너스, 츠쿠요미, 타이니 아르마 등의 체인지 더 월드, 시간을 멈추고 드롭을 조정하는 멤버를 포함하는 것. 의도한 타이밍의 10콤보 확률을 한번에 최대 8,9콤보까지 달성하면서 조금이나마 올릴 수 있다.~~이러고도 10콤보 안되면 그냥 멘붕~~ 또 공격드롭이 3종류만 등장하는 삼색던전에서 활용하는 것도 방법. 드롭의 종류가 적어 원채 콤보가 잘 터지는 환경이라 조금만 굴려도 10콤보를 훌쩍 뛰어넘는 경우가 많다. 

몇몇 동영상을 보면 서브 몬스터 없이 아누x아누 '''2마리(!)'''팟으로 강림 던전을 클리어하는 ~~변태적인~~신기(神技)에 가까운 플레이도 종종 나오곤 한다. 물론 극한에 다다른 퍼즐력과 육성 그리고 운이 필요하긴 하지만, 다른 배수팟 리더들과는 차원을 달리하는 캐릭터라는 데는 이견이 있을 수 없다. 진정한 의미에서 [[이론상 최강]]인 셈.

6.4 업데이트로 두 가지 궁극진화가 생겼다. 빛속성 궁진은 8콤보 4배수부터 10콤보 10배로 끝나는 것이고, 암속성 궁진은 10콤보 10배에서 시작하여 15콤보에서 끝나는 것. 암궁진의 경우 15콤보를 달성하면 무려 '''15배'''의 배수를 가지며, 리더를 쌍으로 세우면 225배라는 우주를 돌파하는 숫자가 튀어나온다.[* 여담으로 콤보에 따른 배율이 있으므로 10콤보엔 3.25배가 되고, 15콤보는 4.75배가 붙는다. 즉, 10콤보때 이미 325배, 15콤보는 1068.75배가 된다.]

실력만 쌓으면 빛속성 궁진 아누비스는 어느정도 굴릴 수 있게 되지만, 암속성 궁진은 발동 조건이 여전히 10콤 이상이므로 3색 던전같은 곳이 아닌 한 운이 필요한 건 기존과 동일.
==== 오오쿠니누시, 16배 파티 ====
L 만유의 국조신 오오쿠니누시 / S 어둠 속성 또는 체력 타입 몬스터 / F 만유의 국조신 오오쿠니누시

오오쿠니누시의 리더 스킬인 6콤보 시 공격력 4배를 이용하는 파티. 6콤보는 숙달만 되었다면 의외로 쉽게 낼 수 있는데다 어둠 속성에는 유용한 서브가 많으므로 높은 화력을 유지하기가 쉽다는 것이 장점이다. 또한 오오쿠니누시의 액티브 스킬도 적의 공격대기 1턴 증가이므로 위급상황에서 은근히 도움이 된다. 다만 오오쿠니누시 자신의 회복력이 끔찍하게 낮은 관계로 제대로 써먹으려면 회복력을 먼저 보충해주는 것이 좋다.

속성에 구애받지 않으므로 암속성 몬스터로 통일하여 로키의 인핸스와 츠쿠요미의 CTW를 활용할 수도 있고, 체력 타입이 붙어있기 때문에 체력 타입 몬스터를 밀어넣고 4~7개의 스킬 부스트를 이용하여 빠르게 직진한 뒤 킹 버브링의 인핸스를 활용하여 핵폭탄을 날릴 수도 있다. 

처음에는 배수가 3.5배였으나 이후 4배로 강화돼서 갬블 메이지의 완벽한 상위호환이 되었다.

평가자체는 과거에는 낮은 회복력 반드시 6콤을 해야한다는 조건때문에 인기신까진 아니었지만 각성이 도입되고 강림던전들이 점차 스킬봉인내성이 많아지면서 그 평가 역시 굉장히 높아졌다. 만약 서브에 요미와 드랍변환요원들이 있다면 가장 안정적인 파티중 하나라고 할 수 있겠다. 오오쿠니누시2(리더/프랜) + 요미를 통한 80%의 스킬봉인내성 (상황에 따라 판도라를 서브로 넣어서 100%로 맞춘다. 하지만 서브가 없다면 어쩔 수 없다..)을 맞추고 요미에 있는 조작연장 각성이 고콤보를 내야하는 오오쿠니누시에겐 너무나 훌륭한 각성스킬이기때문에 만약 요미가 있다면 꼭 서브로 넣도록 하자.

오오쿠니누시가 밸런스 패치에서 조작연장 각성을 받았기 때문에, 자신의 리더와 친구를 모두 오오쿠니누시로 데려가고 요미를 서브로 넣으면 조작연장 각성 4개가 되어 퍼즐 굴리기가 더욱 용이하게 되었다. 거기에 서브구성이 리더 돌려막기에 특화된 암속이다.[* 무과금으로도 뱀파이어로드 같은 드롭변환이나 ECO콜라보를 통해 암속 인핸스를 받을 수 있고, 그라비티 요원인 헤라도 암속. 거기에 과금으로 백호나 소니아 등을 얻는 것에 성공한다면 더욱 강해진다]. 제한조건이 붙은 던전이 아니라면, 그리고 6콤보 이상을 안정적으로 낼 수 있다면 가장 무난하게 굴릴 수 있는 파티 중 하나. 궁극진화로 회복력 배수를 받아 상향되었다.
==== 구시나다히메, 배율 변동 최대 100배 파티 ====
L 헌신의 무녀신 구시나다히메 / S 아무거나 / F 헌신의 무녀신 구시나다히메

5.4.3 패치로 등장한 구시나다히메의 리더 스킬인, 3콤보 이후 콤보 수/2만큼의 공격 보정을 얻는 것을 이용하는 파티. 얻을 수 있는 최대 보정은 20콤보 시의 10배로 아누비스와 동일하지만, 효과가 시작되는 3콤보에서는 겨우 1.5배고 기껏해야 6콤보 정도를 넣어야 3배다. 적어도 넣은 만큼 보상을 해 주고, 나무 속성이라 모든 3색 던전에 쓸 수 있다는 점에서 지옥급이나 3색 던전에서의 활용도는 이시스를 능가하지만, 콤보를 넣는 것이 운에도 좌우되는 만큼 턴을 모아야 할 시점에 턴을 모으지 못하거나 콤보를 모아서 폭딜을 해야 하는 시점에 콤보를 내지 못하여 제대로 된 대미지를 주지 못해 공격받는 경우도 생기는 등 의도적인 공격력 조절이 어려워서 초지옥급 강림에서는 쓰기 까다롭다.

=== 동속성 콤보 수에 의존 ===
여기서 동속성 콤보 수란 "같은 속성의 드랍을 전체 콤보 내에서 몇 '''번''' 터쳤는지"를 말한다. 영웅신과는 달리 같은 속성의 드랍들을 "떨어뜨려" 터쳐야 하므로 횡강의 효과까지 받기는 힘든 편.
==== 곤충룡, 자신의 속성 2콤보 시 6.25배 ====
L 원하는 속성 곤충룡 / S 리더와 동일한 속성의 몬스터(드랍 변환 2명 이상 필수) / F 리더와 동일

곤충룡은 미진화형 기준으로 리더 스킬로 자신의 속성 2콤보 시 2.5배이며 코스트가 12이기 때문에 12 이하 저 코스트 강림 던전에서 강력한 리더로 사용이 가능하다. 아래의 2차 인도 신들처럼 드롭 변환이 2명 이상 필수로 들어가야 안정적인 화력을 낼 수 있다.
==== 크리슈나, 화속성 2콤보시 9배/3콤보 시 20.25배 ====
L 용장신 크리슈나 / S 화속성 드랍변환 요원들 / F 용장신 크리슈나

7.0 패치로 등장한 2차 인도신 중 화속성을 담당. 비슷한 조건을 가진 사라스바티와 비수뉴의 장점을 전부 종합했다고 봐도 괜찮을 정도의 발동 난이도와 배수를 가지고 있으며, 본인이 공격 타입이라 공격력 확충도 쉬운 편이다. 다만 드랍이 마르는 경우를 대비해 스작이 왼료된 드랍변환요원이 둘 정도는 필요.

==== 사라스바티, 수속성 3콤보시 25배 ====
L 성류의 여신 사라스바티 / S 수속성 드랍변환 요원들 / F 성류의 여신 사라스바티

7.0 패치로 등장한 2차 인도신 중 수속성을 담당. 배수 자체는 굉장히 높지만, 무조건 수속성을 3번 터쳐야 하므로 발동을 위해선 최소 9개 이상의 드랍을 수급할 수 있어야 한다. 때문에 스작이 완료된 5턴 드랍변환 멤버는 거의 필수에 가깝다.

배수발동이 어려운대신 배수만 발동하면 출중한 딜링을 보여준다. 다만 배수를 발동시키는데 스킬사용이 거의 필수인 리더임에도 불구하고 스봉 내성 각성이 없는점은 아쉬움으로 꼽힌다
==== 비수뉴, 나무속성 2콤보시 12.25배 ====
L 창계신 비슈누 / S 나무속성 드랍변환 요원들 + 인핸스 요원/ F 창계신 비슈누

7.0 패치로 등장한 2차 인도신 중 나무속성을 담당. 다른 둘과는 달리 발동조건이 매우 쉽고 배수도 그럭저럭이지만, 다른 타입에 비해 나무 드랍으로 변환시킬 수 있는 요원이 적다(..)
=== 다속성 동시 공격 ===
==== 특정 속성을 요구하지 않는 파티 ====
5속성, 회복을 일정 수 이상 포함시켜 동시 공격할 경우 공격력 배수를 받는 파티. 이집트 신 파티가 대표적이었고, 이후로 삼국신의 대교&소교, 드래곤볼 콜라보의 손오반과 손오공 등이 등장하며 그 영역이 확장되었다. 타입이나 속성 등에 관계없이 파티원 전체의 공격력을 증가시켜준다는 장점은 있지만, 서브에 5속성이 모두 포함되어 있어야 리더스킬 발동률을 높일수 있다는 제약이 있다.
===== 이시스, 배율변동 최대 20.25배 =====
L 성스런 바다신 이시스 / S 파티에 5속성이 모두 존재하게 구성 / F 성스런 바다신 이시스

이시스나 그 진화형인 성스런 바다신 이시스의 리더 스킬은 '3종류 이상의 속성으로 공격 시 공격력 3배'이다. 3개 이상의 속성으로 동시에 공격하는 것은 드롭 변화만 잘 써주면 어렵지 않다는 점을 이용해, 이시스를 쌍 리더로 넣어서 공격력을 9배로 증폭시키는 것이다. 또한 이시스가 물 속성이기 때문에 주말 던전이나 역룡 던전을 돌 때(다만 어둠의 역룡에서는 쓸 수 없다) 특히 강력한 위력을 발휘한다.

아래의 호루스/라 조합에도 해당되는 사항이지만 각 속성 드롭을 지운다고 조건이 만족되는 것이 아니라 '''그 속성을 지워 공격이 가능할 경우'''에 공격력 배수가 적용된다는 점에 주의. 또한 드롭 판에 회복 드롭이 과다하게 있으면 보정을 넣기가 힘들다는 것도 공통점이다.

궁진 이전의 이시스는 초창기에는 조건이 단순하면서 보정 상수가 준수해 이집트 신 배수 파티 중에서 가장 무난하다는 평가를 받았다. 하지만 강림 던전 난이도 상승을 따라잡지 못해서 호루스나 라 파티에 밀리는 신세로 오랫동안 저평가받아왔다. 속성, 타입 9배파티가 다수 등장하고, 3색 던전에서 더 높은 효율을 보여주는 구시나다히메가 등장하고, 바스테트까지 상향을 받으면서 그나마 있던 입지도 많이 좁아지고 있었다.

궁극진화를 거칠 경우 리더스킬 조건이 각각 물궁진은 3속성부터 배수가 증가하여 5속성 동시 공격시 4배, 빛궁진은 3속성부터 배수가 증가하여 5속성+회복과 함께 공격시 4.5배 공격배수로 변경된다.
4속성 또는 5속성으로 동시에 공격하면 더 높은 배수를 가지게 되었으나, 조건에 비해 배수가 낮아서 평이 좋지 않다. 하지만 빛속성으로 궁극진화를 시킨 황명 성해신 이시스는 5속성, 4속성+회복 모두에 대해 4배수가 발동되기 때문에 퍼즐력이 뒷받침될 경우 16배 화력을 안정적으로 낼 수는 있게 되었다. 퍼즐 난이도와 제약조건에 비하면 턱없이 낮은 배수지만 일단 16 ~ 20.25배 발동이 가능하다는 것만으로 파티 리더로서 어느 정도 가치는 있다.
액티브 스킬이 쿨타임 3턴, 바인드 2턴 회복 효과를 가지고 있고 자체 바인드 면역이 있기 때문에 바인드 패턴 대응 능력은 독보적이다. 4턴 이하의 바인드는 즉시 해제해버린다.
===== 호루스, 배율변동 최대 25배 =====
L 빛나는 불의 맹금 호루스 / S 파티에 5속성이 모두 존재하게 구성 / F 빛나는 불의 맹금 호루스

호루스의 리더 스킬은 '4속성 이상의 속성으로 공격 시 공격력 4배'로, 이시스에 비하면 다루기가 까다롭지만 쌍으로 조합했을 때의 16배나 이시스와 조합했을 때의 12배 공격 상수 보정은 결코 무시할 수 없다. 또한 숙달되면 거의 95% 이상 공격력 배수 조건을 터트릴 수 있기 때문에 이집트 신들 중에서는 강림 던전 공략용으로 자주 쓰인다. 다만 보통 턴 밀기를 담당하는 에키드나가 불 속성인지라 궁진 이전 시점에서는 적어도 1개의 서브를 듀얼 속성으로 투입해야 하는데 이 때는 가장 애매한 빛속성을 만족시켜주는 아크 [[하데스]]를 가장 많이 사용했다.

파티 특성상 드롭변환에 의지하지 않고 지속딜을 낼 수 있기 때문에 딜링할 기회가 늘어나면 총 딜량도 정비례해서 늘어난다. 따라서 조금이라도 딜링 시간을 확보 해주는 턴 밀기 스킬 서브인 에키드나는 반드시 들어간다 해도 과언이 아니다.
그 외 나머지 자리에는 그라비티, 공격태세, 방어자세, 방어태세 서브를 강림에 맞춰서 구성하는 편이다. 주로 강림에서는 그라비티 서브 1, 턴밀기 1, 방어태세 또는 방어자세 1, 공격태세 1로 구성하거나 1 그라비티, 턴밀기 2, 방어태세 또는 방어자세 1로 구성하는 편이다. 궁진전 무과금 호루스의 정석팟은 L 호루스 / 각성 헤라 이스 / 신왕비 헤라 / 궁진 발키리 / 에키드나 / F 호루스 였다. ~~서브가 모두 여캐~~

궁극진화를 거칠 경우 5속성으로 공격하면 더 높은 배수를 가진다. 궁극진화는 동속궁진인 화/화 듀얼속성과 화/광 듀얼속성으로 분기궁진이 되었는데, 기존 리더스킬인 4속성 4배에 5속성을 맞출 경우 화/화 궁진은 4.5배, 화/광 궁진은 5배가 되는 상향을 받았다. 화/광 궁진 초기에 겅호측에서는 [[밸런스 붕괴]]를 생각했는지 몇 안되는 화속성 고회복 몬스터인 호루스의 체력을 하향 및 회복력을 0으로 만드는 패치를 했고, 호루스 유저들의 반발이 거세지자 야마모토P는 상향 수정을 하겠다며 공격력을 더 상향하고 회복력을 90으로 패치하였다. 따라서 화/광 호루스는 쁠알작을 어느정도 해야지 운용이 가능한 상급자용 몬스터가 되었다.
이렇게 호루스의 특성이 바뀌면서 화/광 호루스의 경우 예전의 방어자세 또는 방어태세로 턴을 모은 후 보스방에서 울트라 그라비티로 딜을 하는 방식에서 그라비티 의존도가 낮아지고 턴밀을 바탕으로 한 자체 깡딜로 보스를 때려잡는 추세로 바뀌어 나가고 있다. 또한 제 3각성 스킬인 조작시간 연장을 최대로 사용하기 위해 L/F 화광 호루스, 서브에 츠쿠요미를 넣어 조작시간 7초로 평딜 및 CTW 스킬로 보스방 극딜하는 등 그라비티 의존도를 낮추는 파티가 높은 평가를 받는다.(하데스, 헤라 대신 집어넣는다)
화/화 궁진은 화/광 궁진 프렌과 조합해서 사용하여 22.5배의 화력을 내고 회복력 패널티를 중화하는 방법으로 운용하기도 한다. ~~화/화 궁진밖에 안 가지고 있더라도 적소니아 등 쓸만한 다른 리더가 있다면 프렌을 받을수 있겠지~~

화/광 호루스는 자체 데미지의 증가로 인해 액티브 의존성이 줄어들어서 화력에 결정적인 도움을 주지는 않는 유틸 위주 서브를 사용해도 부담이 없게 되었다. 6.4.2 버전 기준의 정석에 가까운 파티는 호루스// 야각무신 츠쿠요미/에키드나/물속성 서브/목속성 서브 //호루스 구성이 된다.
물속성 서브로서는 주로 화력 보충을 위한 헤라 이스, 스킬 부스트와 액티브 회복 유틸의 비신 오딘, 스킬 부스트와 액티브 회복 및 바인드 해제등 다양한 역할을 할수 있는 신서의 관리자 메타트론이 사용된다. 그 외에는 조작시간과 스킬 부스트가 있는 락슈미, 특정던전 공략을 위한 봉인내성 서브로서 안드로메다와 궁진 루시퍼, 그 외 기타 유틸성 서브들이 고려된다.
목속성 서브로는 스사노오, 구시나다히메, 아스가르드, 파르바티, 각성 오딘 등의 방어적 서브가 주로 고려되고 화력보충이 필요할 경우 헤라클레스도 사용 여지가 있다.
수, 목속성 이외의 자리도 서브 교체는 필요에 따라서 얼마든지 이루어진다. 예를 들면 선제 상태방어가 있어서 에키드나 사용이 곤란한 경우 이자나기가 신타입 인핸스&봉인내성 서브로서 고려되기도 한다. 턴밀마저 필요 없을 정도의 쉬운 던전이라면 조작시간을 위해 요미를 중복 편성하는 등의 조정도 가능.
===== 라, 배율변동 최대 49배 =====
L 태양신 라 / S 파티에 5속성이 모두 존재하게 구성 / F 태양신 라

라의 기본 리더 스킬은 '모든 속성으로 공격 시 공격력 6배'. 모든 속성으로 공격한다는 것은 쉬운 일이 아닌데다 드롭운이 크게 작용하면서 사용하기 상당히 어려지만, 36배라는 보정은 정말 강력하기 때문에 퍼즐에 자신이 있을 경우 강림 던전에서 웬만한 몬스터들을 다 녹이고 다닌다. 회복 드롭이 등장하지 않는 사탄 또는 천공룡 던전에서는 발동률이 크게 올라간다.

궁극진화로 분기가 생겼다. 암흑태양신으로 진화시킬 경우 기존과 동일하지만 서브속성으로 암속성이 붙으며, 극광태양신으로 진화시킬 경우 서브속성은 빛이 붙지만 리더스킬에 회복드롭까지 활용할 수 있게 된다. 

하지만 빛속성 궁진 시 4속성+회복드롭으로도 리더스킬을 발동시킬수 있게되서, 대부분 라 궁진시 빛속성으로 궁진시키는 추세. 다속성 파티인 이상 드롭변환의 효율이 특출나지 않다는 점 때문에 공격태세를 활용하는 폭딜이 불가능한 것이 큰 단점으로 부각되지는 않는다. 발동률이 좋고 드롭관리 부담이 적다는 장점이 더 고평가되는듯.

구체적 파티 편성은 대체로 호루스, 이시스와 유사한 다속성 파티가 된다. 츠쿠요미가 핵심 서브로 활약하게 되는데, 조작시간 각성의 활용도는 여전히 독보적이고 퍼즐조건이 어려운 라팟 입장에서 CTW는 실질적인 뎀딜 스킬로 활약한다. 별다른 제약사항이 없다면 에키드나도 불속성 서브로 거의 고정서브로 취급받는다. 나머지 자리는 던전의 공략상 필요에 따라 5속성을 모두 포함하는 방향으로 이루어진다. 49배수 드랍판을 무조건 만들어주는 암칼리는 출시와 동시에 라팟의 핵심서브가 되었다.
===== 대교&소교, 16배 =====
L 늠성의 쌍화신 대교&소교 / S 파티에 5속성, 혹은 어둠속성 제외 4속성이 모두 존재하게 구성 / F 늠성의 쌍화신 대교&소교

삼국신 시리즈의 빛속성을 담당하는 대교&소교를 리더로 한다. 4속성 동시 공격, 3속성+회복 동시공격시에도 16배 화력을 낼 수 있다. 매우 낮은 요구조건과 난이도를 생각하면 상당히 강한 편. 이시스가 상향되는 간접적인 계기가 되기도 했다.(궁진 이시스의 상향 전의 리더스킬은 공격력, 난이도등 모든 측면에서 대교&소교의 완전한 하위호환이었다)

대교&소교의 액티브 스킬이 빛속성 드롭을 수급해주는 드롭변환계열 스킬이고, 각성스킬로 속성강화를 가지고 있다는 점을 고려하여 빛속성 단속 파티로 속성강화를 활용하는 파티 구성이 효율적이라고 평가받는다.
중간층에서는 쉬운 리더스킬 조건을 바탕으로 안정적인 뎀딜이라는 장점을 발휘하고, 폭딜 타이밍에는 횡강팟의 단속성 집중딜이라는 장점을 끌어올수 있어서 '''양자의 장점을 동시에 갖추는 하이브리드형 파티'''가 구성된다.
다만 배수가 높지않고, 회복타입 몬스터의 스탯이 빈약하기 때문에 쁠작이 충분하지 않을경우에는 초지옥급 던전에서 유리천장을 실감하게 되는 파티이기도 하다.


빛드롭 수급에 도움을 주고 나무속성을 채워주는 발키리가 필수 서브로 고려된다.
또한, 빛단속 파티일 경우 리더스킬에서 요구하는 퍼즐 조건때문에 횡강을 맞추기 어렵다는 단점을 극복하기 위해 체인지 더 월드(CTW) 액티브 스킬을 가진 코스모스 비너스를 준 필수 수준으로 파티에 포함시킨다.

인핸스에 따라 강림몹인 산달폰의 회복타입 인핸스를 이용한 회복팟, 이자나기의 신타입 인핸스를 이용한 신팟으로 구성한다.

리더스킬 조건이 매우 간단하기 때문에 반드시 모든 속성을 필수로 챙길 필요는 없다. 빛속성 드롭변환 연계를 할 때는 어둠드롭이 사라지기 때문에 어둠속성을 갖추지 않아도 큰 부담이 없으므로 주로 어둠속성을 제외하는 파티가 고려된다.
어둠속성을 제외하는 파티 구성을 해도 리더스킬 조건은 여전히 쉬운 편에 속한다. 턴을 모을 필요가 있는 던전일 경우 배수 발동이 지나치게 쉬워서 턴을 모으지 못하게 되는 부작용이 있는데, 어둠속성 제외는 이런 부작용을 극복하기 위한 좋은 선택이 될수 있다.

==== 특정 속성을 요구하는 파티 ====
리더스킬의 발동을 위해 특정 속성들을 요구하는 파티.

===== 사방신, 트랭크스, 12.25배 =====
L 사쿠야 제외 나머지 사방신 / S 속성에 맞는 몬스터 / F 리더와 동일

5.3 패치로 등장한 사방신의 화신들을 이용한 배수 파티인데, 사쿠야의 평가가 상당히 좋으며 나머지 서열에 이견은 있으나 보통 청룡의 평가가 가장 낮다.

사쿠야 이외의 사방신의 리더스킬은 자신의 드롭을 포함한 3종류의 드롭으로 공격할 경우 공격력 3.5배. 각 사방신이 맞추어야 하는 조건은 아래와 같다.
 * 천도의 주작, 레이란 - 불/나무/빛
 * 명호의 청룡, 카린 - 물/나무/어둠
 * 지진의 현무, 메이메이 - 나무/빛/어둠
 * 영호의 백호, 하쿠 - 불/물/어둠

 * 트랭크스 - 물/빛/어둠

세 종류의 드롭이 필요하다는 데서 이시스와 비슷하지만 드롭의 속성이 고정되어 있고 보정 배수가 0.5 더 높다. 12.25배는 꽤 강력한 배수이기는 하나, 해당 속성으로 드롭을 지우다 보면 사용하지 않는 드롭이 쌓이는 일이 비일비재하기 때문에 운영 난이도는 꽤 높다. 그리고 각자가 다루는 속성이 다르다 보니, 보정 좀 쉽게 넣겠다고 둘을 다르게 짝짓는 것보다는 차라리 라를 쓰는 것이 낫다. 액티브 스킬이 모든 판을 자신의 세 속성 드롭으로 바꿔주는 것이기 때문에 보스전에서의 폭딜 수치는 호루스를 가볍게 뛰어넘지만, 운이 없으면 단속성에 가깝게 통일한 사방신 파티에서 나머지 두 속성의 드랍이 과다해지는 경우도 있다. 사방신 등장 초기에는 사방진을 사용했더니 '''한 속성의 드롭이 2개 이하로 생성'''되는 경우도 있어 원성을 샀지만, 어느새 패치되었는지 이제는 그런 불상사에 대한 불평은 사라졌다.

츠보네 - 어둠 → 물, 카린 및 하쿠 사용 불가 / 코타로 - 나무 → 빛, 레이란 및 메이메이 사용 불가 / 한조 - 불 → 어둠, 하쿠 사용 불가 때문에 치요메나 사스케를 제외한 변화술 닌자는 물론, 빛 드롭과 어둠 드롭을 없애는 속성 대천사(우리엘/가브리엘/미카엘)를 쓸 수 없다.

실전에 투입할 경우, 위에서 언급한 특성으로 인해 특수 마검사나 방어태세 요원, 조건에 만족하는 듀얼 속성을 지닌 서브가 반드시 채용된다. 그리고 각 속성의 특성으로 인해 실용성이 나뉘는데, 실용성이 높은 순서대로 나열하고 이에 대한 파티 구성의 대략적인 개요를 적으면 아래와 같다.

 * [wiki:"퇴마조의 백호 하쿠"하쿠(백호)] - 헤라 이스를 위시한 그라비티 요원으로 부족해지기 쉬운 화력을 보충하며, 턴 증가 요원인 에키드나나 야마타노오로치/BAO 배트맨 원격 클로 또한 배수 조건을 만족한다. 거기에 순간 화력을 극대화해 주는 드롭 + 보정을 넣어주는 헤라 우르즈/벨제부브가 있다. 드롭 변환은 지크프리트, 치요메, 카무이, 멀린, 플레어 드랄, 삐에로 조커(세이렌이나 메가 샤크는 불 드롭을 없애므로 사용 불가능), 뱀파이어로드, 판도라를 이용한다. 거기에 야마타노오로치나 하데스, 조커, 멀린, 치요메, BAO 배트맨 원격 클로를 제외하면 던전에서 획득이 가능하다! 이렇듯이 강력한 액티브 스킬을 가진 서브가 포진해 있는데다 이론상 무과금이 가장 쉽고, 강림 던전에서 찌를 수 있는 약점이 많으므로 네 사방신 중에서는 가장 실용성이 높다. 암속성 몬스터가 이래저래 다른 파티와 호환되는 구성원이 많기 때문에 키우기도 쉽고 갈아타기도 쉽다. 암속 위주로 세팅해 사용할 수 있기 때문에 역속을 뻥뻥 넣어 신역을 간단하게 파밍하기 위해 키우는 유저들도 많다. 또한 궁극진화가 추가되면서 제일 꿀을 빨고있기도 하다. 릿궁진인 암백호는 다른 사방신 릿궁진과는 달리 암횡강만 2개가 되기 때문에 횡강위주 단속팟의 효율이 극단적으로 높기 때문. 
 * 메이메이(현무) - 일단 발키리와 엔젤라이온이 빛/나무, 쿠 훌린이 나무/어둠이므로 단속성 파티의 형태로 조합하기는 쉽다. 그라비티도 제우스나 헤라 계열 및 하데스가 속해 있으니 단속성화를 포기한다면 문제될 것은 없다. 드롭 + 보정은 아테나나 드래곤 좀비/집행자 메타트론을 이용하나, 회복력이 낮은 편(특히 아테나는 0)이라 의외로 뼈아프다. 그리고 나무/빛/어둠 속성 몬스터 중에는 턴 밀기 스킬을 가진 몬스터가 크리스탈 디펜더즈 콜라보의 시간의 마도사/헌터×헌터 콜라보의 가위바위권 곤 프릭스/헬로키티 콜라보의 브라키&마이멜로디 뿐이고, 한국 서버에서 얻을 수 있는 것은 배트맨 원격 클로와 마이멜로디 둘뿐이며 또한 전용 머신에서만 획득이 가능하다. 이 때문에 강림 던전에서 사용하기가 힘들다. 물론 선제 상태이상 면역을 거는 던전이라면 상관없겠지만…. 드롭 변환은 전술한 발키리나 쿠 훌린 및 나무 속성 방어 태세 요원 이외에 사스케, 아서/핀, 페르세우스를 이용한다. 다만 사스케를 이용하게 될 경우 나무 속성 방어 태세 요원을 포기해야 하므로 상대적으로 피하는 경향이 있다.
 과금이 뒷받침될 경우 잠재력이 상당히 높은 리더. 아크 하데스 하나만으로도 배수 발동 조건이 충족되며, 발동조건 3속성 중 2속성이 약점속성이 없는 빛/어둠이다. 에키드나/아크 하데스/인페르노 하데스 or 헤라/데비링 or 로키를 조합할 경우 신역 파밍이 수월하며 범용성도 높다. 단점은 서브 구성이 정형화되기 쉽고, 특히 하데스에 크게 의존한다는 점. 만약 하데스가 있다면 턴밀기 요원이 발동 속성에 포함되지 않는다는 단점은 크게 문제가 되진 않는데, 인핸스를 활용한 암속성 폭딜 덕분에 에키드나를 넣더라도 보스전 딜량은 충분하기 때문이다. (혹은 인드라로 턴밀기를 대체할 수도 있다) 하지만 하데스가 없다면 어정쩡한 파티가 되기 쉽다. 한편 녹속성 위주로 구성할 경우 헤라 이스 파밍에 최적화된 파티가 되는데, 헤라 이스 강림은 헤라 강림보다 스테이지가 적어서 신속한 그라비티 스킬 작업이 가능할 뿐더러, 경험치 효율이 탁월하여 (초지옥급 기준 522/스태미너) 매우 유용하다.
 * 레이란(주작) - 묘하게 제우스 파티와 구조가 비슷하다. 차이점이라면 제우스가 빛 서브로 들어갔다는 것 정도. 제우스의 액티브 스킬도 그라비티 계열(적의 현재 체력의 35% 감소)이므로 부족한 화력을 보충하기 쉽다. 드롭 변환은 파르바티를 필수로 하여(없을 경우 포토토이톱스나 선인당 아르마, 그것마저 안 되면 CoC Glorious Healer나 엔젤라이온이라도) 여기에 바체나 호무라, 발키리, 드레이크, 손오공을 투입한다. 그리고 에키드나를 투입하는 것 역시 여전히 가능하다. 드롭 + 보정은 아테나를 이용하나, 회복력이 0이라서 은근히 뼈아프다. 역시 파르바티나 포토토이톱스, 엔젤라이온, 드레이크를 제외하면 던전에서 획득이 가능하므로 하쿠만큼은 아니지만 무과금으로 구성하는 난이도가 낮다. 어둠의 역룡 던전에서는 불/나무/빛 속성밖에 안 나오기 때문에 화력이 최적화된다.
 단점은 그라비티 요원이 제우스와 사쿠야/파간밖에 없다는 점. 얼핏 보기엔 에키드나/제우스(사쿠야 또는 파간)/파르바티라는 최고급 서브들을 모두 사용할 수 있어서 [[이론상 최강]]으로 보이지만, 주작 파티 자체로는 역속성 보너스를 받지 못하는 제우스 강림을 공략하기가 매우 어려울 뿐더러 (게다가 제우스나 사쿠야/파간이 없다면 난이도는 더욱 올라간다. 제우스를 얻기 위해 제우스나 그보다 더 얻기 힘든 사쿠야/파간이 필요하다는 모순), 제우스와 사쿠야/파간의 스킬 작업 난이도는 울트라 그라비티와는 격이 다르다. 파르바티가 있더라도 그라비티 스킬업이 안 된 상태로 고난이도 강림에서 턴을 모으려면 피눈물이 난다는 건 두말할 필요가 없는 부분. 주작으로 비교적 쉽게 공략 가능한 헤라/헤라 이스/제우스 디오스 등은 주작 파티엔 별 도움이 안 되며, 정작 주작에게 유용한 제우스/발키리/아테나는 주작으론 공략이 어려워 +알 작업이나 대체 파티 육성이 요구된다. 역속성의 부재로 인해 신역/고에몬 강림의 난이도 또한 사방신 중 가장 높다. 때문에 무과금 리세마라 시작신으로선 오히려 청룡보다도 육성이 난해한 측면이 있다. 한편 다른 사방신들과 달리 사쿠야 프렌드와의 조합이 가능하다는 부가적인 장점이 있다.
 * 카린(청룡) - 다른 파티에 비해 구성상 단점이 크다. 턴 밀기 요원인 야마타노오로치가 있지만 에키드나에 비해 턴이 길고 스킬업이 어려운데다 만레벨 시도 20턴씩이나 든다는 단점 때문에 오로치의 턴벌기가 상당히 힘들다. 콜라보까지 넓히면 BAO 배트맨 원격 클로와 브라키&마이멜로디도 있긴 하지만 전용 머신에서 나오고 증가 턴이 에키드나보다 적다. 그라비티 요원은 충분하나 다른 사신수 파티도 그라비티는 충분하니 차별화가 가능한 것은 아니고, 드롭 + 요원으로 흐룽그니르/벨제부브/드래곤 좀비를 쓰나 셋 다 회복력이 낮은 편(특히 흐룽그니르와 벨제부브는 0)이라서 의외로 뼈아프다. 또한 좋은 방어태세 요원인 파르바티가 주요 화력이라 할 수 있는 물 드롭을 없애버리는 탓에 쓸 수가 없다. 그렇기 때문에 방어태세 요원으로 조커나 메가 샤크, 그마저도 없으면 세이렌을 투입해야 하기 때문에 화력이 급속하게 낮아진다. 공격 드롭이야 지크프리트나 뱀파이어로드, 쿠 훌린 등이나 ADK 및 CDK, 신지 & 초호기, 로빈, 안드로메다 등이 있으니 문제될 게 없긴 하지만, 로빈의 체력이 낮아서 잘 쓰이지 않는다는 점과, 특수 마검사도 회복 드롭을 통해 연계한다는 점을 생각한다면 꽤나 손실이 크다. 이렇다 보니 리셋마라 추천도는 사실상 바닥이다. 그래도 딴에 보정 상수와 외모 때문인지 일본 현지에서는 이시스보다 추천 순위가 높다(!). 일단 빛의 역룡 던전에서는 물/나무/어둠 속성밖에 안 나오므로 화력이 최적화된다.
 스사노오/그라비티 요원x2/데비링 or 로키 조합의 경우 쓸만한 보스전 화력과 범용성을 보여주지만, 회복력이 다소 낮은 편이라 회복력 +알 작업이 필요하며, 회복력의 문제로 인해 녹골렘은 사실상 쓸 수가 없다. 오로치가 있을 경우 고에몬 강림에 특화된 리더가 되는데, 오로치 턴을 모으기 위해 방어태세 요원을 둘씩 넣어도 충분할 정도로 딜량에는 여유가 있다. 어찌보면 이것이 청룡의 존재의의...이긴 하지만 차라리 물단속팟으로 갈 경우 속도는 좀 느리더라도 더욱 안정적이라는 게 문제. 비교적 [[안습]]한 취급을 받는 리더이긴 하지만, 역속성 위주의 파티 구성과 칠성진의 순간 폭딜을 통해 이시스 (+호루스 프렌드) 보다 낮은 스펙으로 대부분의 강림을 클리어할 수 있단 점에서 분명히 이시스보단 한 수 위의 리더가 맞다. 한편 커뮤니티 등지에선 일본의 카린 장인이 화제를 모으기도 했다. [http://www.thisisgame.com/pad/tboard/?n=81231&board=25 #] [http://www.thisisgame.com/pad/tboard/?n=87073&board=25 #] [http://www.thisisgame.com/pad/tboard/?n=87077&board=25 #] [http://www.thisisgame.com/pad/tboard/?n=102653&board=25 #]


다만 현재 기린을 제외한 사방신들은 리더보단 서브로써의 주가가 더 뛰어오른 상태이다.
단독서브보다는 이들을 보조할 추가드랍변환의 연계를 통해 순간 폭딜을 넣는 방식으로 많이 쓰인다. 영웅신 파티나 인도신의 단속성9배 파티에서 많이 쓰이는 추세 대표적인 드랍연계로는 백호+한조라던가 카린+츠보네 레이란+치요메 연계가 있다.
===== 사쿠야, 25배 파티 =====
L 성황천의 기린, 사쿠야 / S 어둠 속성 이외 나머지 네 속성 몬스터 / F 성황천의 기린, 사쿠야

사쿠야는 다른 네 명의 사방신과는 특성이 완전히 다르다. 리더 스킬은 불 + 물 + 나무 + 빛 네 속성으로 동시에 공격할 경우 공격력 5배로, 고에몬과 동일한 보정 상수이다. 역시 속성 고정이라서 속성 상관없이 4속성이면 보정이 들어가는 호루스에 비하면 화력을 넣는 난이도는 약간 높은 정도이긴 하지만, 해당 속성만 지운다면 자연스럽게 회복드롭과 어둠드롭만 남으므로 사실상 운영 난이도는 라와 비슷하다. 액티브 스킬 사신난무는 그라비티와 유사하게 현재 체력에서 20%를 감소시키는 기술. 그라비티보다 비율이 낮지만 대신 대기 턴수가 절반에서 1/3 수준이다. 일명 쁘띠그라. 

주속성을 빛속성으로 동일하고 부속성으로 배수조건을 맞추는 파티를 주로 짜게된다. 남는 회복과 어둠드롭은 빛속성 특수 마검사인 발키리, 마검사인 바체나 방어자체의 엔젤라이온, CoC Glorious Healer 등으로 빛드롭으로 바꾸는게 일반적인 전술. 

주로 발키리/헤라 이스/에키드나/바체 or 궁진 엔젤 라이온을 사용하며, 헤라 이스 대신 빛 속성 이자나미가 투입되는 경우도 있다. 스탯괴수&3스부&궁니르 힐의 비신오딘이라거나[* 사실 없어서 못 쓴다. 0.2%란게 뉘집 개이름도 아니고;] 궁진 백메타나 아폴론 등도 보인다.[* 역시 없어서 못 쓰는 거지, 둘 다 궁진까지 된 데다 추가로 스작까지 되었다면 그냥 닥치고 넣는 게 좋다. 아폴론은 엔라&발키리 혹은 바체&발키리 연계를 홀로 처리해버리는 위엄, 백메타는 물속 깔맞춤에다 자체 바인드 내성&바인드 회복 특화로 인해 기린팟의 약점인 바인드를 대처 가능. 저 둘이 만스작 풀각 297이면 말 그대로 궁극체 기린팟 나온다. 괜히 가챠신이 아니다.] 참고로 로이드래곤 풀각성과 기린 풀각성이 조합되면 대부분의 방해효과를 100% 막아낼 수 있다. 

높은 배수와 빛속성 집중 때문에 강림 던전에 쓰기에 무리가 없는 정도가 아니라, 육성만 잘 했다면 그냥 다 털어먹을 수 있다. 때문에 사방신의 화신 파티 중 대 강림용으로는 가장 실용성이 높다는 평가를 받는다.[* 다만 위에서도 나온 발동 난이도로 인해 일반던전 파밍 등으로는 그리 추천하지 않는다.] 궁극진화로 체력타입이 추가되면서 버브링을 넣을 수도 있겠지만, 수요던전 지옥급같이 방어력 100만 넘는 몬스터를 잡을 게 아니면 화력낭비. 거기다 버브링의 스탯도 형편없고 각성은 2 스부가 끝이라[* 딴 파티라면 모를까, 궁진 기린팟은 이미 쌍기린으로 2스부 확보에, 추가로 완성형 기린팟의 경우 가챠신까지 들어가면 비신, 궁진 아폴론, 궁진 백메타 이런 빵빵한 서브들로 '''기본 5~6스부는 챙기고 간다'''. 버브링 2스부따위 하등의 장점이 되지 못하는 것.]기 때문에 오히려 예능용 패널티나 다름없다. 

===== 더 젤리 엔젤즈/AB 블루버드, 블루 6.25배 =====
L 더 젤리 엔젤즈 or AB 블루버드, 블루 / S 불, 물 속성을 포함하는 몬스터 / F 더 젤리 엔젤즈 or AB 블루버드, 블루

발차기공주 돌격대 콜라보에 등장하는 젤리 엔젤즈와 앵그리버드 콜라보에 등장하는 AB 블루버드 ,블루의 리더 스킬인 불+물+나무 속성으로 공격 시 공격력 2.5배가 되는 것을 이용하는 파티로, 레드 고블린 4배 파티처럼 저 코스트/저 레어도 제한 던전용 파티이다. 보정을 넣는 것은 레드 고블린보다 까다롭지만 적어도 저 코스트/저 레어도 제한 파티에서는 높은 배수이다. 또한 불+물+나무의 3속성이 강제되므로 미노타우르스와 코카트리스를 쓰기에도 좋다.

위에서 말한 나비 요정들 중 나무 속성인 릴리로 동속성 통일이 가능해 입지가 밀리고 있는 상황.

===== 우미사치&야마사치, 25배 파티 =====
L 어부의 신 우미사치야마사치 / S 배수 발동을 위한 속성 몬스터 / F 어부의 신 우미사치야마사치

우미사치야마사치의 리더 스킬은 물+나무+빛+어둠 네 속성으로 공격할 경우 공격력 5배로, 사쿠야의 다른 속성 버전이다. 일단 우미사치야마사치 자신들의 속성이 물/나무이므로 사쿠야에 비해 서브의 구성이 한결 자유롭다는 것이 장점이다. 우미사치야마사치의 액티브 변경 전에는 불 드랍을 지우기 위해 한조나 세이렌, 엔도라를 투입하는 경우가 많았지만 액티브 변경 이후로는 리더 본인이 불 드랍을 지울 수 있기 때문에 투입하는 경우가 적다. 다만 불 속성이 부재되는 탓에 에키드나를 넣기가 애매하며, 자신의 액티브 스킬인 물/나무 드롭 변화 또한 사쿠야의 액티브 스킬인 20% 그라비티에 비하면 넣을 수 있는 대미지가 적을 수 있어서 사쿠야보다 입지가 밀린다. 사쿠야가 체력이 높거나 상태이상 면역을 선제로 걸지 않는 초지옥급에 특화되었다면 이 쪽은 체력이 낮거나 상태이상 면역을 선제로 거는 초지옥급에 특화된 정도라고 보면 된다.

===== [[베지터]], [[슈퍼걸]], 2속성을 지울 시 9배, 3속성을 지울 시 12.25배 =====
L 베지터, 슈퍼걸 / S 배수 발동을 위한 속성 몬스터 / F 베지터, 슈퍼걸

베지터와 슈퍼걸의 리더스킬은 사방신과 비슷한 3속성을 지우면 12.25배가 발동하는 매커니즘이지만 2속성을 지워도 배수가 발동하기 때문에 사방신보다 쉽고 2속성 드롭판의 서브를 기용할 수 있다는 장점이 있다.

폭딜을 위한 대량드롭변환은 필수이며[* 베지터의 경우에는 [[퇴마조의 백호 하쿠]] or [[영겁의 푸른 용환사 소니아]], 슈퍼걸의 경우에는 [[슈퍼맨]] or 창서의 백환마 이룸이 필수 서브지만, 이들이 없는 경우에는 베지터의 경우에는 묘령호의 청룡 카린, 슈퍼걸의 경우에는 천성도의 주작 레이란을 기용하기도 한다.] 인핸스나 드롭강화를 입맛대로 넣을 수 있다.
=== 체력잔량에 의존하는 배수파티 ===
==== 초각성 제우스, 100%일 때 12.25배 ====
L 초각성 제우스 / S 주로 파르바티, 발키리, 바체, 에키드나 등을 넣지만 아무거나 가능 / F 초각성 제우스

초각성 제우스의 리더스킬인 '체력이 100%일 때 파티의 공격력 3.5배[* 궁극진화를 하지 않은 각성 제우스라면 3배] 증가'를 쌍으로 사용한 파티로, 리더스킬 특성상 '맞기전에 다 순살'이 특성인 파티이다. 또한 제우스 액티브 스킬이 '적 전체의 현HP 35% 감소'이므로 보스 또한 순식간에 갈려나간다.

이집트 신 파티와 달리 속성에 제한이 없다는 리더스킬의 특수성을 이용하여 단속성 파티를 벤치마킹한 조합으로, 단속성 파티의 순간폭딜에 제우스 리더의 공격력 12.25배를 조합해 순식간에 몬스터를 갈아버리는 화력을 자랑한다. 파르바티의 경우 능력치도 좋고 사실상 버려지는 물 드롭을 회복 드롭을 만들 수 있어 발키리와의 연계가 좋다. 또한 2턴밀(에키드나+오로치)를 쓰기 편하기 때문에 트윈릿 던전 파밍할 때 자주 보이는 리더.

하지만 파티 특성상 선제공격에 극도로 취약하며 HP가 떨어지면 배수가 사라진다는 특성 때문에 안정성이 부족하다. 다만, 위의 트윈릿 강림처럼 보스전에서 체력을 채워주는 경우에는 그 문제점이 다시 없어지므로 날아다닌다.

빛속성 단속파티와 유사한 라인업이지만 화력은 2배 이상 강하기 때문에 단일 빛속성 파티가 인기가 없는 이유 중 하나이다.

이론상 무과금도 가능하다.
 * 제우스 - 전능신 강림, 트윈릿 강림
 * 발키리 - 여신 강림
 * 바체 - 앙케이트 던전 1
 * 에키드나 - 노말던전 / 특수용 던전 상급 및 최상급 9층 / 앙케이트 던전 4
파르바티는 발키리와 연계되는 회복드롭 셔틀이기에 포토토이톱스/세이렌/메가 샤크로 대체가 가능하다.

==== 고에몬, 20% 이하일 때 25배 ====
L 천하의 대도둑 이시카와 고에몬 / S 주로 불 속성 몬스터를 넣으나 아무거나 가능 / F 천하의 대도둑 이시카와 고에몬

고에몬의 리더 스킬인 '체력이 20% 이하일 경우 공격력 5배'라는 성질을 이용해 회복력을 억지로 조절해 놓고 체력을 의도적으로 20% 이내로 유지하며 25배라는 무식한 공격 상수로 적들을 밀어버리는 극 화력 파티이다. 이때 서브로는 기간테스, 프로이, 호루스, 헤라 우르즈, 킹버브링, 에키드나 등이 주로 들어간다.

우선 보정 상수부터가 쌍 호루스를 가볍게 넘어서는데다가 불 타입은 공격력과 체력이 우수한 경우가 많아서 이를 역이용하는 것이다. 성장만 제대로 됐다면 고에몬의 드롭변환, 호루스의 드롭강화, 버브링 또는 프로이의 인핸스의 연계로 강림 보스를 '''한턴'''만에 ' 보내버리는 정신나간 화력을 보여주지만, 체력 조절 때문에 드롭의 조절도 중요한 상급자용 파티라고 할 수 있다. 가끔 회복드롭이 지워져 배수 발동이 풀리는 경우를 방지하기 위해서 사탄을 서브로 넣기도 한다.

만약 보스전에서 게임오버됐을 때, 보스의 공격력이 체력의 20% 이하를 남겨주는 자비로운 경우가 아니라면 배수공격을 이어갈 수 없어 클리어할 수 없기 때문에 컨티뉴가 불가능한 파티로도 불린다. 

비신 오딘의 서브 유용도가 급상승하면서 서브에 파룡황제 그랜드 지크프리트, 킹 버브링, 각성 비신 오딘 등을 넣기도 한다.

제우스 파티와 마찬가지로 이론 상 무과금이 가능한 파티이다.
 * 고에몬 - 대도둑 등장
 * 사탄 - 사탄 강림
 * 기간테스 - 시련의 탑-막아서는 자, 거인의 탑-거인의 분노
 * 에키드나 - 노말던전 / 특수용 던전 상급 및 최상급 9층 / 앙케이트 던전 4
 * 피닉스 - 천공룡 이후 특수용 던전의 최상급 이상
 * 헤라 우르즈 - 헤라 우르즈 강림
===== UFO Ver.2, 10% 이하일 때 25배 =====
L UFO Ver.2 / S 주로 어둠 속성 몬스터를 넣으나 아무거나 가능 / F UFO Ver.2

그루브 코스터 제로 콜라보 던전의 보스로 등장하는 UFO Ver.2를 리더로 세운 파티. UFO 자체의 능력치도 고에몬에 비하면 떨어지고, 리더 스킬의 발동 조건 또한 20%가 아닌 10%인데다 어둠 속성에는 턴 증가 효과를 가진 몬스터가 없는 관계로 사용하기가 고에몬 파티보다는 훨씬 까다롭지만, 어둠 속성은 레벨업이 쉬우며 또한 무과금으로 얻기 쉬운 서브가 충분하기 때문에 고에몬 파티를 꾸릴 여력이 안 될 경우에는 대용 파티로 쓸만하다. 천사 루시퍼가 있을 경우 보스전에서 샛별만 날리면 바로 리더스킬 발동이다.~~물론 35턴 벌기가 쉽진 않다~~

만일 리더인 UFO Ver.2를 진화시키지 않았을 경우, 베이스인 UFO가 딱 레어도 4여서 레어도가 4 이하로 제한된 라그나로크 오디세이 콜라보 강림 던전에 사용할 수 있다는 점도 의외의 메리트다.

새로나온 여포를 서브로 채용시 노스작 16턴 피1이 가능해서 활용 가능하다. UFO프랜을 구하기 어렵기에 여포 프랜을 통해 15배수 를 사용하기도 한다.
==== 바알, 50% 이상일 때 6.25배 ====
L 섬광검의 마신장 바알 / S 아무거나 / F 섬광검의 마신장 바알

체력 50% 이상일 때 공격력이 2.5배로 증가하는 리더스킬을 이용한, 제우스 파티의 하위 호환.

체력조건은 훨씬 완화되었지만 바알이 빛속성이라 성장이 힘들다는 점, 2.5배라서 부각되지 못하고 있다. 그리고 ADK와 바스테트가 궁극진화를 얻으며 3배와 최대 4배로 상향되었는지라 이제는 더 쓸 데도 없다(…).

==== 제우스 디오스, 99% 이하일 때 12.25배 ====
L 각성 제우스 디오스 / S 주로 목속성 밸런스 타입 / F 각성 제우스 디오스

원종 제우스는 체력이 100%일 때에만 공격력 증가가 발동하지만, 제우스 디오스는 99% '''이하'''를 유지해야 화력을 유지할 수 있다. 상향전엔 HP 80% 이하를 유지해야했는데, 밸런스 타입의 특성 상 회복 드롭을 지우기만 하면 체력 80%를 넘기기가 매우 쉬운 편이라 운용이 상당히 난감했다. 하지만 배수 발동 조건이 80%에서 99%로 상향되면서 이제 만피만 아니면 배수가 발동 가능해졌다. 처음 등장했을 때는 보정 상수가 3배라서 쿠 훌린에게 밀렸지만 5.4.2 패치로 제우스 디오스 자체의 능력치도 상향되고 공격 보정 상수도 3.5배로 증가해 어느 정도 써볼 만해졌다. 거기다 추가 상향으로 배수 발동조건이 80% 이하에서 99% 이하로 상향되었다.
=== 드롭 개수에 따른 공격력 중심 파티 ===
6.3 업데이트로 추가된 리더들을 활용한 파티. 특이하게도 한 번에 지운 드롭 개수에 따라 배수가 결정되는 형식을 취한다. 각성스킬을 발동시키기 위한 6개를 기준으로 배율이 설정되어 있다.
==== 영웅신, 배율변동 최대 16배 ====
L 영웅신 / S 해당 속성 몬스터 / F 영웅신

해당 드롭을 한 번에 6개를 지웠을 때 공격력이 3배로 증가하며, 한 개씩 추가될 때마다 0.5배씩 늘어나 최대 4배까지 올라간다.

처음 공개되었을 때 영웅신들의 리더스킬은 드롭 8개를 한 번에 지울 때 공격력 4배 증가였다. 하지만 각성스킬과의 시너지를 내기 힘들다는 불만이 많았고, 6.4 업데이트로 6개 또는 7개만 지워도 공격력이 증가하도록 바뀌었다.

영웅신들의 평가는 대체로 서브구성이 매우 괴랄한 대신 갖춰지면 강하다는 게 대세이다. 특히 5층짜리 짧은 강림던전에 특화되어있고 가장 오래된 강림중 하나인 헤라강림이나 최근의 헤라 소웨르 강림을 제외하면 대체로 5~7층짜리 강림이라는 걸 생각해보면 굉장한 매리트
대체로 선호되는 영웅신은 판도라>>>안드로메다>>야마토>페르세우스 정도.

판도라의 경우 축복받은 암속성 답게 활용할 수 있는 서브들이 매우 많은데다 서브구성이 확실한 경우에 한해서 횡강화+사방신/소니아를 통한 확실한 드랍변환연계+드랍강화+약점속성없음까지 없는 게 없다. 그나마 스킬봉인에 취약하다곤 하지만 서브구성을 통해 (요미/궁진암라이더)를 통해 어느정도 상쇄가 가능하고 영웅신 각성에 스킬봉인이 있는데다 스킬봉인에 취약한건 다른 영웅신 역시 마찬가지라....

안드로메다의 경우에도 사방신 및 소니아와 연계가 가능하고 판도라처럼 드랍강화를 하는 대신 [* 판도라는 로키보다는 각성 및 스탯에서 우월한 흑메타나 스작시 5턴마다 드랍강화가 가능하고 2스부2횡강이라는 꿀각성을 갖고 있는 악마루시퍼를 더 선호한다. 물론 없으면 로키 로키마저도 없으면 덤프티라도..] 이든&이두나의 인핸스를 활용한다. [* 영웅신중에 북유럽신 대신 드랍강화요원을 쓰는 건 판도라밖에 없다. 위에도 써져있듯이 흑메타와 악마루시퍼가 존재하기때문 이만한 놈들이 다른 속성엔 없기때문에...]
판도라보다 평가가 낮은 건 약점속성떄문이라고 보면 된다.

야마토의 경우 안드로메다와 다 똑같은 데 회복력이 부족한 대신 공격력이 좀 더 높다는 점이 특징이다. 다만 정말 강력한데 판도라/안드로메다에 비하면 정말 비주류인 이유는 쓰는 사람이 별로 없어서 프랜을 구하기가 힘들기 때문이다(..) 야마토가 여캐였다면 쓰는 사람이 많았겠지만 남캐라서 더 그런것도 있기도 하고(...) 다만 궁극진화를 얻으면서 드래곤 타입을 얻게 되었기에 드래곤 타입으로 파티를 짤 수도 있다는 의외의 강점이 생겼다.

페르세우스는 영웅신의 필수 서브라할 수 있는 닌자와의 드랍변환이 겹쳐버리고 [* 그냥 겹치면 모르겠는데 둘다 물드랍을 나무드랍으로 만든다.... 판도라/암마검 처럼 암마검이 먼저 빛드랍을 어둠드랍으로 바꾸고 판도라가 남은 목드랍을 어둠으로 바꾸는 식이면 모르겠는데 얘네는 그런 연계도 안된다.] 거기다 목속성만 빛/암 드랍을 바꿀 수 있는 단독드랍변환요원이 없다.(불속성과 물속성은 닌자가 이걸 담당한다. 근데 사스케는?) 그나마 천사가 있지만 얘는 단독드랍변환요원이 아니다... 소니아와 연계하기도 조금 벅찬 편. 그러나 궁극진화를 얻으면서 밸런스 타입과 함께 스킬 봉인 막기 2개를 얻으면서 강력해졌고, 여기에 무과금 사방진 요원인 코슈마루의 추가로 주가가 상승하였다.

손오공의 경우 사방신 소니아 모두 연계가 안되고 [* 굳이 하려면 할수야 있다 다만 추가드랍변환을 또 해줘야하는 번거러움이 있다. 이건 위의 페르세우스도 마찬가지] 무엇보다 발키리를 제외하면 주요 서브들이 모두 남캐다(..) 땀내난다고 싫어하는 사람도 실제로 있다. 
사실 두 신 모두 쓰고자한다면 충분히 쓸 수 있지만 여러인식 + 힘들게 키워도 프랜을 구하기가 어렵다는 단점이 함께하기떄문에 오랜시간 비주류를 벗어나긴 쉽지 않아보인다. 글을 수정한 3월 15일 기준으로 모든 영웅신의 궁극진화가 만들어졌다.
  
==== 동속성 궁극진화 만성룡, 배율변동 최대 9배 ====
L 동속성 궁극진화 만성룡 / S 해당 속성 몬스터 / F 동속성 궁극진화 만성룡

해당 드롭을 한 번에 5개를 지웠을 때 공격력이 2.5배로 증가하며, 한 개씩 추가될 때마다 0.5배씩 늘어나 최대 3배까지 올라간다.

스킬부스트와 2개의 횡강화 각성, 브레스에 붙은 속성강화 버프, 트라이후르츠 강림이 열린 이후 나온 새로운 궁극진화로 추가된 드롭 6개를 한 번에 지울 때 공격력이 증가하는 리더스킬은 그렇게 천대받던 만성룡을 순식간에 강력한 리더감으로 탈바꿈시켰다. 발동이 영웅신보다 쉬운 편이라 영웅신이 상향되기 전에는 오히려 영웅신보다 더 나은 평가를 받기도 했다. 특히 횡강화 각성을 3개나 가진 비신 오딘과 환신 오딘을 활용할 수 있는 이프리트와 레비아탄, 티아마트가 주목받고 있다. 3속성 인도 신이 트윈릿 궁극진화로 속성 공격력 3배라는 괜찮은 리더 스킬을 보유하게 된 뒤, 시바가 워낙 강력한 리더로 급부상했기 때문에 이프리트는 밀려났지만, 타입 시너지가 높은 레비아탄의 입지는 여전히 공고하며 오히려 락슈미와 같이 파티를 짜서 다니는 것도 가능하다.

=== 액티브 스킬 발동 조건 배수 획득 파티 ===
해당 파티들은 액티브 스킬을 발동해야 공격 배수가 생기기 때문에 기본적으로 대기 턴수가 6턴 이하인 몬스터들이 필수적으로 투입되며, 때문에 스킬업과 각성 스킬에 스킬 부스트가 있을 것을 전제조건으로 내세우기 때문에 초보가 쓰기에는 적합하지 않다. 다만 해당 서브들의 스킬업을 완료하여 파티를 완성하는 순간, 상당한 화력을 보장해 준다. 공통적으로 각성 스킬이 무효화되는 던전에서는 첫 턴에 리더 스킬을 발동시킬 수가 없기 때문에 쓰기 힘들다.

같은 원리로 액티브 스킬 사용 시 공격 배수 추가 보정이 붙는 이집트 신 궁극각성진화형은 기본 배수 발동 방식을 유지하고 있으므로 여기에 적지 않는다.

==== 레이 시리우스 X 슈퍼맨 10.15배 ====
L 섬광의 마도사 레이 시리우스 / S 빛의 곤충룡 펄스 니들 X3 + 레이 시리우스 또는 펄스 니들 / F 크립톤의 후예, 슈퍼맨
(위의 리더와 친구 리더가 바뀌어도 상관없다.)

통칭 시리우스 시스템.
레이 시리우스의 기본 대기 턴수가 5턴이고, 동시에 레이 시리우스의 스킬업 소재인 펄스 니들과, 화력 보충을 위한 리더 슈퍼맨이 스킬 부스트를 가지고 있다는 점을 이용하는 파티이다. 스킬 부스트 5개만 있어도 바로 레이 시리우스와 펄스 니들의 스킬이 사용 가능해지므로 첫 턴부터 스킬 발동이 가능하다. 또한 레이 시리우스의 스킬 특성 상 화력을 안정적으로 유지할 수 있다는 것도 강점이다. 이 파티를 제대로 이용하기 위해서는 최소 스킬업이 완료된 펄스 니들이 3마리 있어야 한다. 레이 시리우스의 리더 스킬 배수는 3배이며 슈퍼맨은 3.5배.

각성 스킬 무효 이외의 이 파티의 약점은 던전에 선제공격이 잦거나 선제공격의 한 방 피해가 강력할 경우 슈퍼맨의 배수 효과가 사라질 수 있다는 점이다. 해당 던전에서는 다른 파티를 이용하는 것이 좋다.

다른 마도사들로도 비슷한 파티를 짤 수 있긴 하지만 워낙 높은 과금력을 요구하기 때문에 잘 사용되지 않는다. 거기에다 나무 속성인 리자의 경우 후술할 카구야 공주의 등장으로 리더 스킬 면에서는 카구야 공주의 완전한 하위호환으로 전락했다.
==== 키티 프린세스 발키리/카구야 공주 16배 ====
L 키티 프린세스 발키리 / S 황제 군마현 + 스킬 대기 턴수 5턴 이하의 빛 속성 서브(드롭 변화 2명 이상 필수) / F 리더와 동일
L 죽림의 취월화 카구야 공주 / S 나무 속성 서브(드롭 변화 2명 이상 필수) / F 리더와 동일

키티 프린세스 발키리의 스킬은 스킬을 사용한 턴에 공격력 4배. 하지만 빛 속성에 빠른 대기 턴수를 가진 드롭 변환 요원이 생각보다 많은 편이 아니고 그마저도 과금 몬스터에 몰려 있는데다, 키티 발키리의 액티브 스킬은 공격대기 1턴 증가에 대기 턴수도 8턴으로 조금 길며, 현재 스킬업을 확정 스킬업 몬스터로만 할 수 있는지라 스킬업 난이도가 하늘을 찌를 듯이 높아 빛 속성 서브만으로는 상시 화력을 유지하기 어렵다. 그래서 제대로 꾸리고자 할 경우 매 턴마다 스킬 발동이 가능한 황제 군마현이 반드시 필수 서브로 들어가야 한다. 거기에다 황제 군마현과 속성이 따로 논다는 것도 단점.

한편 이후에 등장한 카구야 공주는 같은 배수에 나무 속성만 보정을 주지만 무과금으로 획득이 가능하고 기본적으로 스킬 부스트를 내장하고 있는데다 액티브 스킬 또한 무작위로 나무 드롭 3개를 만드는지라 기본 화력이 보장되고 대기 턴수도 4턴으로 빠르며 발동 가능한 상황 또한 훨씬 자유로워 리더 스킬 유지가 훨씬 쉽다. 나무 속성에 빠른 대기 턴수를 가진 드롭 변환 요원도 넘쳐나는데다 2마리 공격을 기본적으로 가지고 있는지라 조건만 맞추면 키티 발키리보다 더 높은 실화력을 보여준다. 스킬업이 덜 된 상태일 때 속성이 같은 황제 군마현을, 키티 발키리보다 좀 더 적극적으로 쓸 수 있다는 것도 장점. 10턴을 올려야 하는 스킬업 난이도를 감당할 자신이 있다면 위의 시리우스 시스템처럼 카구야 공주를 서브로 더 채워넣어서 '카구야 시스템' 스타일의 파티로도 구성이 가능하다.

== 수요/금요던전 공략 파티 ==
수요던전과 금요던전은 방어력이 '''기본 6만'''인 신성한 가면과 더블릿들로 구성된 던전이다. 체력은 2자리수이고 대기턴수 또한 3~5턴으로 매우 늦지만, 공격력이 6666에서 9999로 매우 강력하다.

문제는 이것들이 대부분의 몬스터 진화에 필수적으로 들어가기 때문에 진화재료 부족에 허덕이는 초반 유저들이 어떻게든 가면과 더블릿을 모아보기 위해 만들어낸 변칙 파티.
=== 독 파티 ===
L 오딘 또는 근성리더 또는 반감리더 / S 서큐버스 또는 고스트링, 아름다운 나비용 스왈로 테일 4마리 / F 자동회복 리더 또는 반감리더

모든 독 스킬이 방어력을 무시하고 피해를 준다는 것에 착안한 파티. 1층에서 독을 장전, 2층부터 층마다 독을 걸어 클리어하는 파티. 넵튠이 있다면 대체가 가능하지만, 그만큼 독 장전에 걸리는 시간이 길어지기 때문에 안정성이 떨어지게 된다.

독이 미처 모이기 전에 층을 넘기는 경우를 대비해 오딘이나 반감리더 등을 보험으로 세운다.
=== 방어력 감소 파티 ===
L 오딘 또는 근성리더 또는 반감리더 / S 브레스요원, 드롭변환요원 / F 시바 또는 탑 로이드래곤
L 오딘 또는 근성리더 또는 반감리더 / S 시바 또는 탑 로이드래곤 , 브레스요원, 드롭변환요원 / F 자동회복 리더 또는 반감리더

위의 독 파티와 유사한 파티.독팟과 똑같이 오거나 오딘 등 버티기 리더를 세우는 건 같지만 팀원에 시바가 들어간다. 이 때 모험자라도 상관이 없으며 어느 위치라도 데리고 들어갈 수만 있다면 충분하다. 시바의 스킬로 방어를 0으로 만든 뒤 그 층을 한 번에 쓸어버리면, 다음 층에도 디버프가 유지되어 나오는 몬스터들도 방어력이 계속 0이라는 것을 이용하는 파티.

리더 자리에 시바가 들어갈 경우 수요던전 1층에 신비의 가면이 난입하면 자동회복을 포기하게 됨으로 매우 곤란한 상황에 처할 수도 있으며, 한 마리라도 남기는 순간 방어력이 원상복구된다는 단점이 있다.

만일 시바가 없을 경우 그 대용으로 탑 로이드래곤을 쓸 수 있다. 그 쪽은 훨씬 얻기 쉽기 때문에 사실상 시바보다 더 많이 쓰인다.
=== 무작정 패고 보는 파티 ===
L 오딘 또는 근성리더 / S '''서브 속성 가진 몬스터'''(독 요원이 하나쯤 있음 좋다.) / F 자동회복 리더, 오딘(내가 오딘이 없을 경우)

'''무과금 저랭크 플레이어가 할 수 있는 가장 현실적인 파티''', '''남자의 파티'''. 서브 요원 네마리 모두 서브 속성이 있는 몬스터로 설정하여 '최대한 많이 때리는 것'을 목표로 한다. 진정한 숟가락 살인마.

궁진 오딘과 궁진 아마테라스를 각각 리더(L)와 프랜(F)로 설정할 경우 1번에 최대 12대를 때릴 수 있으며, 이렇게 두번만 때려주면 3턴만에 2마리는 잡을 수 있다. 이렇게 계속해서 잡아가는것이 진짜 이 파티의 목적으로 수요/금요던전 몬스터들의 특징인 '턴이 늦고 체력이 적다'는 점에서 착안한 것.

다만 이 파티의 허점이라면 '''적 몬스터 세마리의 턴이 모두 겹칠 때'. 확률은 낮지만 간혹 벌어지는 현상이다. 두마리만 턴수가 같을 경우 한마리를 다굴쳐서 없애버리는 것이 가능하나, 세마리는 아무리 해도 어렵다. 이 때문에 근성리더를 집어넣어주지만...

그리고 체력이 어중간하게 높은 것은 의미가 없다. 아예 몬스터의 레벨업을 하지 말아서, '''최대한 적은 회복드랍으로 체력의 70% 이상 채울 수 있게''' 만드는 것이 중요.  어차피 '''공격력이 높아봐야 의미가 없다'''. 체력 최대치가 낮은 편이 초보자에게는 낫다.

여기서 많이 쓰이는 서브 몬스터는 역시 궁극진화 오거인데, 오거야 노멀던전 돌다 보면 발에 채일 정도로 드랍이 잘 되며, 미스릿을 제외하면 궁진 재료도 구하기 쉽다는 장점이 있다.[* 미스릿 구하기가 조금 힘들 수도 있는데, 그럴 때 금요던전 정령의 사당을 깨면 된다.] 그 자신도 근성 스킬을 가지고 있어 아무거나 대충 리더로 세울 수 있으니 진정한 무과금의 친구라고 할 수 있다.
== 기타 ==
=== 골렘 10배 반격파티 ===
L 암골렘 혹은 빛골렘 / S 아무거나 / F 암골렘 혹은 빛골렘

'''예능 파티.''' 공격을 받을 시 50% 확률로 5배 데미지로 반사하는 빛 혹은 어둠골렘의 리더스킬을 활용하는 파티.

웬만한 체력이라면 한 방에 보내버리는 지옥급 난이도 보스의 공격력을 역이용하는 파티. 양쪽의 리더스킬이 동시에 발동되면 받은 데미지의 10배, 거기에 약점속성이라면 20배의 데미지로 반사한다.

그러나 입은 피해에 비례해 반격 공격력이 책정되기 때문에 피해감소 스킬을 배제하게 되고, 선택되는 서브들로 나오는 체력돼지들도 하나같이 회복력이 바닥을 기는 수준이라 '''[wiki:"목숨은 내다버리는 것" 목숨을 내다 버리는]''' 플레이가 된다. 거기다 아무리 강한 공격을 20배로 받아친다 해도 보스의 체력 또한 어마어마하게 많기 때문에 남은 마법석 수만 줄어들 뿐이다. 게다가 보스 층까지 올라가는 과정에서도 반격이 터질 때까지 수십번 죽어나가는 상황이 연출된다. 사실상 마법석(...)으로 운영하는 파티이며 돈낭비 파티의 전형이라 할 수 있다.

어떠한 수단을 써서라도 원하는 몬스터를 얻고야 말겠다는 집념에서 발현된 파티. [http://www.youtube.com/watch?v=ukzRdSrKkMU 암골렘을 이용한 제우스 공략]이 유명하다.~~[wiki:"가을동화#s-1.3" 돈으로 사겠어 얼마면 돼 얼마면 되냐고]~~

빛골렘과 암골렘의 공통적 액티브스킬인 아머 브레이크(적의 방어력 1/4로 감소)마저 응용해 [http://www.youtube.com/watch?v=gKI38WEbM00 빛골렘과 마스터링을 이용한 전설의 대지 공략]마저 등장했다. ~~위의 제우스 공략자와 동일인물. 뭐야 이사람 무서워....~~

'''하지만... 다른 구성을 한다면?'''

L 암골렘 혹은 빛골렘 / S 세이렌 등의 회복력, 스킬이 높은 몬스터 / F 근성 리더
'''반격형 버티기 팟'''
흔히 플레이어들이 막히는 곳이 '''현자의 묘'''라는 노멀 던전이다. 여기서 하데스는 체력 약 5십만에 약 6만7천의 공격을 날리는 미친 보스인데, 이럴 경우 오딘으로 리더를 놓아도 데미지가 약 1만3천쯤 된다. 즉 대부분 이 딜을 맞고 죽는다.

물론 적소니아, 기린 등으로 리세마라를 시작한 사람들이야 별 걱정할 바가 없지만, 그렇지 않은 사람이 더 많고, 기린, 적소니아보단 골렘이 훨~~~~씬 구하기 쉽다.

하지만 반격형 좀비팟을 굴리면 상황이 달라진다. 하데스의 높은 딜을 반격하여 이용할 수 있으며, 자신도 좀비라 죽지 않아 일석이조. 

하지만 이 팟에는 단점도 있는데, 일단 '보스까지 올라가기가 까다롭다'는 점과 '회복이 마르면 큰일난다'는 점이 있다. 하지만 이런 단점을 해결할 경우 한방딜을 넣는 보스를 무과금이 대처하기 가장 쉬운 파티 또한 이것이다.  
=== 마스터링 드롭 복원 파티 ===
L 마스터링 / S 마스터링 X4 / F 마스터링 또는 군신 아레스

마스터링의 스킬인 드롭 복원을 사용하여 드롭 3개가 맞춰지는 경우 플레이어가 일방적으로 공격하고 몬스터들은 아무것도 못하는 것에 더해 줄어드는 꼼수를 이용한 파티. 이렇게 공격이 성공한 경우 '''스킬 대기턴마저 줄어들어서''' 이론상 무한공격이 가능하다. 드롭 복원 자체가 워낙 운에 의존하는 스킬이라 다루기가 쉽지만은 않은 파티다.

5.1까지는 드롭 복원의 대기 턴수가 최대 레벨 시 5턴이어서 충분히 꾸릴 만했으나 5.2 패치에서는 최대 레벨 시 6턴으로 하향되어 활용하기가 매우 애매해졌다. 5.2 패치가 발표될 당시에는 드롭 복원의 하향이 '''10턴'''이어서 사실상 운용이 불가능했었다. 당시 겅호 측에서는 5.2 패치로 새롭게 추가되는 스킬과 연동될 경우 무시무시한 화력을 보유하게 된다고 설명했는데 그 스킬의 정체는 다름아닌 어둠 궁극진화 히노카구츠치의 리더스킬. 히노카구츠치를 어둠 속성으로 궁극진화시키면 공격력 '''2014'''로 모든 몬스터 중 1위가 되고, 여기에 리더 스킬까지 더해지면 하이 메탈드래곤 계열도 한 방에 끔살이다. 이렇다 보니 턴만 채워다가 5마리의 마스터링 모두의 스킬레벨을 최대로 맞추어 놓으면 이론 상 무한 공격이 가능해져 게릴라를 날로 먹게 되는지라 칼질을 피할 수 없었다. 그래도 10턴이 끔찍하다는 사실은 변함없어 이 파티를 꾸리던 유저들의 불만이 쏟아졌고, 결국 겅호에서는 6턴으로 다시 조정했다.
=== 속성 별 오거 파티 ===
L 궁진 오거 또는 어둠의 수호귀 쟈키 또는 빛의 수행 도깨비 쇼우키/ S 궁진 오거 또는 어둠의 수호귀 쟈키 또는 빛의 수행 도깨비 쇼우키 X4 / F 아무나[* 스킬 부스트가 있으면 좋다.]. 각성, 스킬부스트 작업이 끝났다면 없어도 무관.

각 속성 황제 드래곤 공략에 사용되는 막장 조합. 오거에 달린 액티브 스킬을 이용해 황제 드래곤까지 모두 저격할 수 있다.[* 해당 속성의 적에게 반대 속성으로 35000. 사실상 7만이 들어간다. 황제의 방어는 6만, 체력은 1만 미만이므로 스트라이크 스킬에 원킬이 난다.] 일반 오거는 발에 채이는데다 강림을 돌다보면 종종 나오는게 궁극진화 오거고, 각성과 스작이 모두 끝났다면 첫턴에 황제가 난입하든 말든 진입에서 클리어까지 19번만 눌러서 클리어가 가능한 악랄한 파티기도 하다.[* 던전 선택->층 선택->프렌드 선택->프렌드 확인->진입 확인->액티브 사용 5번과 사용 5번->던전 클리어->결과 스킵. 던전 클리어 소모시간은 35~45초로, 같은 오거팟이 아니면 어떤 파티가 와도 상대가 안되는 타임이라고.] 다만 모든 속성에 대응하기 위해선 박스 25개가 필요하고, 이 파티를 다른 데 쓸 일이 없단 것이 단점. 과금유저라면 각오하고 스테미너 충전을 질러서 1시간 내에 도시락을 쓸어담을 수 있을것이다.
=== 시스템 ===
 * 원종 : 시리우스 시스템
L 슈퍼맨, 틴닌 & 엔젤, 천성의 명룡신 제갈량, 성도의 수호신 아테나 / S 섬광의 마도사 레이 시리우스 X 1~2, 빛의 충룡 펄스 니들 X 3~4 / F 슈퍼맨, 틴닌 & 엔젤, 천성의 명룡신 제갈량, 성도의 수호신 아테나

 * 아종 : 누트, 오시리스 시스템
L 초사이어인 3 오천크스 / S 성운신 누트 X 4 / F 초사이어인 3 오천크스
L 준재의 와룡신 제갈량 / S 명양신 오시리스 X 4 / F 준재의 와룡신 제갈량

마도사들의 변환이 드롭의 색을 따지지않고 자리에 드롭을 만들어 준다는 걸 이용한 --핵과금-- 파티. 레이 시리우스의 경우에는 만스작시 5턴의 드롭변환인데다 유일하게 '''스킬 부스트'''가 달려있는 스작몹인 충룡을 가지고 있기 때문에 시스템을 만들기가 더욱 쉽다. 주로 선호되는 리더는 스킬 부스트가 2개 달려있는 슈퍼맨이지만 다른 리더를 이용할 수 있다. 다만 슈퍼맨보다 효율이 떨어진다는게 중론.

변칙적인 방법으로 누트랑 오시리스를 이용하는 방법도 있다. 만스작시 4턴인데다 각각 리더로 사용하는 오천크스나 제갈량의 스킬 부스트가 2개 이상이기 때문에 가능한 방법. 스작몹이 가면이라서 누트랑 오시리스가 중복이여야 하는 핵과금이 필요하다.
