[[목차]]
 * 상위항목 : [[배틀 스피리츠]]
 * 관련항목 : [[배틀 스피리츠/카드]]

== 설명 ==
본 항목은 배틀 스피리츠의 부스터, 스트럭처 정보를 나열한 발매 항목입니다. 개별 카드 항목은 관련 항목의 카드를 참고하시기 바랍니다. 

== 부스터 ==
일반적인 TCG와 같은 부스터팩. 250엔 전후의 1팩 8장의 일반적인 부스터팩과 100엔의 1팩 4장의 [[카드다스]]판이 존재한다. 코어와 부스터 5팩을 세트로 한 DX팩이 존재하는 경우도 있다. 그외에도 특별팩이라 하여, 특정한 카드만 넣은 것도 존재한다.

=== 부스터팩 목록 ===
 * BS01
 시리즈 첫 부스터팩. 2008년에 등장. 표지 스피릿은 염룡마인 마 그

 * BS02 격상 "激翔" 
 두번째 부스터. 황색이 첫 등장. 표지 스피릿은 --전설은 아닌 레전드-- 대천사 미카파르

 * BS03 패투 "覇闘"
 세번째 부스터. 새롭게 청색이 참전. 표지 스피릿은 영웅거인 타이타스, 만기사 허큐리

 * BS04 용제 "龍帝"
 네번째 부스터. 7용제를 중심한 구성. 표지 스피릿은 기동요새 캐슬 골렘, 마룡제 지크프리드

 * BS05 황기 "皇騎"
 다섯번째. 이전 부스터에서 등장했던 "전소"를 가속화시키는 스피릿 황십이용기 "皇十二竜騎"가 등장. 표지 스피릿은 성황 지크 프리덴, 대갑제 데스타우로스. 이 팩이 실질적인 소년돌파 바신의 마지막 팩이다.

 * BS06 폭신 "爆神"
 여섯번째 부스터. 키워드는 최강vs최강. 적색의 새로운 효과 "격돌"이 본격 등장. 표지 스피릿은 격신룡 카타스트로프 드래곤, 천제 호우오우가, 카타스트로프 드래곤은 미래에서 온 스피릿이라면서 소년돌파 바신에 선행으로 나온 적이 있다.

 * BS07 천성 "天醒"
 일곱번째 부스터. 녹색의 신 효과 "폭풍", 청색의 새로운 효과 "강습"이 본격 투입. 표지 스피릿은 [[유성황 메테오블룸]], 거인대제 알렉산더

 * BS08 전람 "戦嵐"
 여덝번째 부스터. 본디 각팩마다 4개만 있던 X레어가 속성별로 나오기 시작하면서 6개로 증가했다. 또한 1이너박스당 X레어1장. 마스터레어 4장에서 X레어 2장, 마스터레어 2장으로 구성이 바뀐것도 본 부스터부터이다. 백속성의 신 효과 "빙벽"이 본격 투입. 표지 스피릿은 [[익신기 그랑 워덴]], 마제룡기 다크 크림슨. 

 * BS09 초성 "超星"
 아홉번째 부스터. 자색의 신 효과 "불사" 본격 투입. 이 부스터부터 두가지 이상의 경멸 심볼을 지닌 스피릿을 비롯. 혼색에 대한 처우가 본격적으로 좋아지기 시작했다. 표지 스피릿은 [[종언의 기신 라그나 로크]], [[초신성룡 지크블룸 노바]]. 여기까지가 소년격패 단의 팩이다.

 * BS10 성좌편 제1탄 팔성룡 강림 "八星龍降臨"
 신 시리즈 도입. 브레이브 등장. 반다이는 이 시리즈에서 '''88별자리를 모티브로 한 카드를 전부 발매'''하는 것이 목표라고 한다. 이미 황도 12궁을 비롯해서 10개이상의 별자리가 카드화되었으며, 보통 카드에 레어도의 마크가 새겨져 있던 것과는 다르게 별자리가 모티브인 카드는 모티브가 된 별자리가 새겨져 있다. 표지 스피릿은 [[환라성룡 가이 아수라]], [[월광룡 스트라이크 지크블룸]], 가이 아수라는 소년격패 단에 선행 등장하기도 했다.

 * BS11 성좌편 제2탄 작열의 태양 "灼熱の太陽"
 11번째 부스터. 표지 스피릿은 [[멸신성룡 다크블룸 노바]], 태양신룡 라이징 아폴로드래곤.

 * BS12 성좌편 제3탄 달의 포효 "月の咆哮"
 12번째 부스터. 표지 스피릿은 [[월광신룡 루나테크 스트라이크블룸]], 

 * BS13 성좌편 제4탄 별하늘의 왕자 "星空の王者"
 13번째 부스터. 표지 스피릿은 [[광룡기신 사지트 아폴로드래곤]]. 브레이브의 지원, 88성좌 모티브 카드의 발매를 목표로 하는 성좌편의 마지막 편으로, 애니메이션 [[배틀 스피리츠 브레이브]]의 마지막 팩이다.
 특별히 X레어 에디션이라고 해서 기존에 캠페인 배포되었던 북두칠성 관련의 7장이 동봉되는데, '''1이너 박스에 7종이 1장씩 전부 동봉'''인지라, 오히려 언커먼이 더 구하기 어려워졌다.(…) 일부에서는 짜증난다는 의견까지 있을 정도. 기본적으로는 구하기 어려웠던 카드를 구하기 쉬워서 환영하는 반응이다.

 * BS14 패왕편 제1탄 [[영웅룡의 전설]]

 * BS15 패왕편 제2탄 [[황금의 대지]]

 * BS16 패왕편 제3탄 폭렬의 패도
 16번째. 녹색의 새로운 키워드 효과 열신속이 등장. 이 열신속을 가지고 나온 세이류비는 금지 카드가 되었지만 다행히 한국 금지리스트 기준으로 제한이다.

 대한민국 발매일시 : 2013년 11월

 * BS17 패왕편 제4탄 검 춤추는 세계
 17번째. 황색의 새로운 키워드 효과 마광망이 등장.

 대한민국 발매일시 : 2014년 4월 (예정). 

 * BS18 패왕편 제5탄 패왕대결전
 18번째. 패왕편 최종 부스터. 메인 스텝의 코어 부스트와 덱 파기 메타가 다수 채용되어 있다.

 * BS19 검인편 제1탄. 성검시대(소드 제네레이션)
 19번째. 검인편의 시작을 알린 부스터. 동시에 이때부터 신 시리즈인 [[배틀 스피리츠 소드아이즈]]가 전개된다. 표지는 소라 류요의 키 스피릿인 [[전휘신 젤드너그]]와 [[고디 다인]]의 키 스피릿인 [[흑충마왕 디아볼리카 맨티스]]가 차지. 강화/연쇄의 본격적 투입과 양색의 더블 심볼을 지닌 대형 넥서스가 등장했다. 청색이 강화의 지원을 많이 받았으며, 연쇄의 지원을 비교적 많이 받은건 녹색.

 본 시리즈에서 추가된 계통:검인을 지닌 엑스 레어 브레이브. 통칭 '[[소드 브레이브]]'는 빛속성의 청색 '창해의 대검 메일슈트롬'과 --사실 어둠 속성이 없지만-- 어둠속성의 녹색 '흑충의 요도 우스바카게로우'가 수록되어 있다.

 * BS20 검인편 제2탄. 난검전기(크로스 크라이시스)
 20번째. 검인편 2탄. 표지는 [[키자쿠라 쿠쿠리]]의 키 스피릿인 [[대천사 라라파엘]]과 [[리로브 라켈스]]의 [[검은 해왕 발트안데르스]]가 차지이번에는 연쇄는 자색이, 강화는 황색이 지원을 많이 받게 된다. 특히 연쇄는 19탄의 연쇄 순서를 뒤집은 것으로 양자간의 시너즈가 존재한다.

 수록되는 [[소드 브레이브]]는 빛의 황색 '광익의 신검 엔젤릭 페더', 어둠의 자색 '죄인의 골검 에그제큐셔너즈'

 * BS21 검인편 제3탄. 광휘검무(샤이닝 스톰)
 21번째로 검인편 3탄. 표지는 [[츠루기 타테와키]]의 새로운 키 스피릿인 [[광휘룡황 샤이닝 드래곤 아크]]가 차지. 수록 [[소드 브레이브]]는 빛의 백색인 '천공의 광검 크라운 솔라'와, 어둠의 청색인 '심연의 거검 어비스 아포칼립스'. 이와 동시에 백색은 강화, 청색은 연쇄가 추가 될 예정.

 난검전기의 '흑천호 네가 나인테일'이 선보인 이중 연쇄가 본격적으로 등장한다.

 * BS22 검인편 제4탄. 암흑인익(카오스 토네이도)
 22번째이며 검인편 4탄. 표지는 [[백야왕 야이바]]의 신 키 스피릿인 [[흑황기수 다크니스 그리폰]]이 차지. 수록 [[소드 브레이브]]는 빛의 녹색인 '질풍의 쌍인 카무이 하야테, 어둠의 황색인 '몽환의 천검 트와일라잇 판타지아'. 이에 맞추어 녹색의 강화와 황색의 연쇄가 추가된다.

 고 코스트의 스피릿의 소환을 도와주는 서포트 카드가 수록되지만 의외로 적은 편. 녹색의 새로운 효과 분신이 최초로 등장했다.

 * BS23 검인편 제5탄. 검인신화(소드 데스티니)
 23번째이며 검인편 5탄. 표지는 [[츠루기 타테와키]]의 최강의 키 스피릿인 [[용휘신 샤이닝 드래곤 오버레이]]가 차지. 수록 [[소드 브레이브]]는 오랜 시간을 기다려온 빛의 자색. 그리고 '진 심판의 신검 트루스 에덴'. 또한 애니메이션에 등장하는, 봉인이 풀리지 않은 상태의 '[[단죄의 멸룡 저지먼트 드라고니스|심판의 신검 리제네시스]]'는 프로모션으로 배포되었다. 또한 프로모로 이 부스터의 이명을 본뜬 매직인 '소드 데스티니'[*  플래쉬로 발동해 배틀하고 있는 자신의 계통 : 검사를 가진 스피릿 1체의 브레이브 가능 매수를 + 1한뒤 패의 브레이브를 노코스트로 불러내 다이렉트로 브레이브시키는 카드. 소드아이즈 최종화에서 츠루기가 사용해, 더블 브레이브중이었던 [[용휘신 샤이닝 드래곤 오버레이]]에게 이걸로 패의 미드나이트 선을 '''트리플 브레이브''' 시키는 기염을 토했다.]가 나왔다.

 암흑인익에서 할려고 했던 고 코스트 스피릿의 소환 서포트 본격 채용. 그동안 존재 자체가 애매했던 계통:검사의 대량 투입과 키워드 효과 "발도"의 등장. 검사의 서포트 다수 등장. 소드 브레이브에만 있던 계통:검인의 양산등. 내용물이 하나 같이 쓸려고 하면 확실하게 쓸 수 있는 구성으로 나온 버릴게 없는 팩. 

 '''배틀스피MAX 2013이 열리기 일주일전'''에 발매된 팩이었는데, 내용물은 말 그대로 지각변동을 유도. 일부에서는 "대회가 기대된다"는 목소리도 있었으며,(…) 진짜 대격변이 일어나서 두개 부문의 우승을 백색이 서포트하는 자색이 차지했다.

 * BS24 얼티밋 배틀 01(제로원)
 24번째 부스터로, 새 시리즈 '[[최강은하 얼티밋 제로]] - 배틀 스피리츠 -'의 방영에 맞춰서 등장 예정. 소드 브레이브는 나오지 않으나, 소드아이즈의 최종보스인 [[가르도스 랜달]]의 최강의 키 스피릿인 [[단죄의 멸룡 저지먼트 드라고니스]]가 X레어로 등장. X레어는 여전히 8종을 유지하나, 기본적으로 1박스에 엑스레어2장인지라 입수률이 하락했다. 대신 마스터레어가 3장으로 등장. 또한 가끔 일반 엑스레어가 들어가서 3장이 나오기도 한다.

 표지 몬스터는 얼티밋 제로의 주인공인 [[레이(배틀 스피리츠)|레이]]의 초반의 역전 키 얼티밋이 될 '얼티밋 지크 프리덴'과 라이벌 키리가의 키 얼티밋은 '얼티밋 캐슬 골렘' --이제 1탄인데 1기 리메이크가 대충 끝났다.(…)--

 사실 얼티밋보다는 환경에 맞게 리메이크되고 기존의 테마를 이어받아서 강화시킨 여타 카드들이 더 압도적. 자색과 백색은 '''아예 손잡고 약을 빨았다'''라면서, 지나치게 이들만 빌어주는 제작진에게 일부 유저들이 걱정할 정도 --이래놓고 다음탄에 대책 카드 나올게 뻔하다는 유저도 다수(…)--

 * BS25 얼티밋 배틀 02(제로투)
 25번째 부스터로, X레어는 여전히 8종으로 일반 스피릿 X레어가 무조건 들어가게 되어 X레어 입수률은 8장으로 고정. 마스터레어는 2장또는 3장이 나오는 형식으로 바뀌었다. 키 스피릿은 [[키리가]]의 새로운 얼티밋인 '[[얼티밋 그랑 워덴]]'이 장식. 

 서서히 얼티밋에게도 영향을 주는 효과가 등장하며 얼티밋의 효과도 막는 초장갑도 등장하지만, 그와 동시에 얼티밋도 서서히 파워업하는 중. 이중 '''또 백색과 자색'''이 자기들끼리 안드로메다를 갈려고 한다(…). 자색은 [[얼티밋 벨제비트]]의 등장으로 코어 뺴먹기 & 아드 벌이의 귀신으로 등극했으며, 특히 백색은 초장갑 탓에 혼자서 방어 어드밴티지를 습득한거도 모자라 [[얼티밋 그랑 워덴]]의 등장으로 광역 바운스까지 득템했다. 이렇게 사이좋게 약을 한사발 들이킨 듯한 효과로 인해 이제 슬슬 유저들도 인내의 한계에 도달하고 있는 중.

 다행히 [[얼티밋 가이 아수라]]의 등장으로 같이 나온 가이 아수라 서포트로 얼떨결에 코어제거에 내성을 얻은 적색이 백/자를 간신히 따라잡게 되었다. --나머지는 그냥 울자-- 

 * BS26 얼티밋 배틀 03(제로쓰리)
 26번째 부스터. 2014년 3월 발매. 광도/성혼들이 얼티밋을 무너트리는 브레이브가 되어 돌아온다. 표지 얼티밋은 삼룡신으로 돌아온 [[초신성룡 지크블룸 노바]]인 [[얼티밋 지크블룸 노바]]가 차지했다. 얼티밋 X레어와 브레이브 X레어는 고정이고 세번째가 스피릿/얼티밋/브레이브중 랜덤으로 나오는지라 스피릿 X레어 구하기가 힘들어졌다. 마스터 레어는 2장으로 완전 고정.

 스토리상 디바 부스터 내용대로 스피릿 세계과 얼티밋 세계는 벽이 생겨서 왕래가 거의 불가능해졌고, 얼티밋 세계에 '''과거에서 우라 12궁 브레이브와 그들의 편인 스피릿들이 나타나서''' 얼티밋과 전투를 벌이고 시작했다.

 얼티밋의 얼티밋 트리거의 카운터인【트리거 카운터】라는 새로운 키워드 효과가 등장했으며, 절대 다수가 히트한 얼티밋 트리거는 무효화시킬 수 있게 디자인되어 있다.

 * BS27 얼티밋 배틀 04(제로포)
 27번째 부스터 2014년 5월 발매. 얼티밋들이 진화하여 '''버스트 효과를 지닌 얼티밋'''이 등장. 그 첫번째 타자로 '초패왕 로드 드래곤 세이비어'가 삼룡신으로 얼티밋화된 버전인 '[[성룡황 얼티밋 세이비어]]'가 버스트 효과를 지니고 등장했다. 그외에 환경에서 맹위를 떨치며 약해질 생각을 않하는 백+자의 하이드리드 덱을 막기 위해서, 적색과 녹색이 서로 시너즈를 지니고 대량투입되어 어느정도 환경이 변하기 시작했다. --그 결과 적+녹 vs 백+자가 되면서 가운데에 낀 황색과 청색은 눈물만…--

 * BS28 얼티밋 배틀 05(제로파이브)
 28번째 부스터로 2014년 8월 발매. 시리즈 초기부터 나왔던 무겐드래곤등의 '신생' 3 스피릿이 진화한 '극룡' 얼티밋을 비롯하여, 브레이브 스피릿을 박살내 주겠다는 무언의 압박이 담겨 있는 얼티밋+버스트의 중심 부스터. 표지 얼티밋은 레이의 무겐의 최종진화형인 [[얼티밋 무겐드래곤]]. 더블 히트시 트리플 심볼이 되는데다가 5000 이하의 스피릿을 죄다 작살내는 귀축효과를 들고 나왔다. 그동안 '버스트 파기'로 고통을 받았던 버스트들을 구하기 위해 '상대에 의한 파기'에 대응하는 효과가 등장했다. 그외에 새로운 키워드 효과【U핸드】/【U에너지】가 등장하여, 얼티밋이 안드로메다로 가는 중. 그 전설의 [[열의 패왕 세이류비]]마저 얼티밋인 얼티밋 세이류비로 부활. 소환조건을 지닌 얼티밋인데다 그 소환조건도 다른 얼티밋이 있어야 되는 덕에 어느 정도 제약이 걸려서 난장판은 안 치는 중.

 적색은 여전히 파괴효과가 극대화되는 중. 황색은 버스트 관련으로 어느정도 구원을 받았으며, 청색도 자신의 패를 조작하는 식으로 어느정도 살 구멍을 찾고 있는 중. 녹색은 난데없이 '사갑천'이라는 명칭 서포트등을 비롯하여 계통:각인이라는 다른 길로 가버렸다. 백색은 서서히 백자에 대한 압박을 현실로 만든 '백색외의 다른 색이 있으면 발동하지 않는 효과'까지 등장. 전체적으로 백색 단일+기수를 밀어주고 있다. 자색은 독인 서포트가 전체의 8할을 차지한다.

 수록이 예상되어 있었던 '뱀주인 자리의 우라 12궁 브레이브'는 등장하지 않았으며 06에 수록이 확정된 상태. 

 * BS29 얼티밋 배틀 06(제로식스)
 29번째 부스터로 2014년 10월에 발매. 최강은하 얼티밋 제로의 애니메이션 방영이 끝나고 그후 이어지는 애니메이션이 없는 상태에서 발매된 최초라고 할 수 있는 애니메이션과는 90% 무관한 부스터팩.

 '''얼티밋과 브레이브 할 수 있는 브레이브의 등장''', '''12소드 브레이브의 리메이크''', '''합체시 효과를 지닌 얼티밋'''의 등장이라는 파격적인 구성. 특히 스토리상 아직 살아 있기 때문에 얼티밋이 나오지 않을 거라 여겨졌던 '검인'편의 스피릿들이 대거 얼티밋으로 등장하면서 많은 팬들의 예상을 뒤엎은 부스터 팩이기도 하다. 무인편이후의 각각의 부제가 달린 시리즈에서는 처음 볼 수 있는 6번 부스터 팩이라는 것도 주목해야 할 점. 

 X레어 구성은 스피릿 2, 얼티밋 4, 브레이브 2이며, 은하최강의 최종보스였던 뱀주인자리의 우라12궁 브레이브 '사제성개 브레이브피오즈'는 여기에서 엑스레어로 등장한다.

 그외에도 황색은 새로운 키워드 '분산'을 들고 나왔으며, 계통:검사를 지닌 일부 얼티밋 전용의 '대발도'라는 효과가 추가로 등장했다.

 * BS30 얼티밋 배틀 07(제로세븐)
 30번째 부스터로 2015년 1월 17일 발매 예정. 이제는 최강은하 얼티밋 제로와 전혀 무관한 부스터팩. 29탄에 이어 '''행성 + 12 소드브레이브의 리메이크'''를 완결낼 예정이다. 검인편의 인기 스피릿인 [명부삼거두 잔데 밀리온], [대천사 아브리엘], [삼라용수 리프 시드라]가 얼티밋화된다. 표지 카드는 적색 차대 얼티밋인 [류맨 더 포뮬러].

 이전에 발매된 얼티밋 덱 '심록의 대지'에 처음 등장한 '''XU(크로스 얼티밋)트리거'''가 등장하는 최초의 부스터팩. 전 속성에 최소 1장씩 XU트리거가 있는 얼티밋을 낸다고 하며, 기본적으로 CM으로 존재가 확인된 상태.

 또한 최초로 '''처음부터 더블심볼인 얼티밋'''이 등장하며, 여기에 해당하는 얼티밋이 [류맨 더 포뮬러][* 궁극심볼 두 개.], [얼티밋 잔데 밀리온][* 자색 심볼 한 개, 궁극 심볼 한 개.], [얼티밋 리프 시드라][* 청색 심볼 한 개, 궁극 심볼 한 개.].

 스토리적으로는 얼티밋 배틀 내내 얼티밋 관련 떡밥을 뿌려대던 안타크가 드디어 '''[궁극의 여왕 안타크]'''로 카드화된다. 최초로 '''소환조건이 없는 얼티밋'''[* 대놓고 '''소환조건 : 없음'''이라고 적혀 있다.]이며 계통:조사원 관련 효과를 내장하고 있다.

 캠페인으로, '차대' 스피릿 6장의 얼티밋화였던 카드가 '검인' 브레이브로 리메이크해서 박스별로 수록된다. 공통적으로 얼티밋에도 합체할 수 있는 브레이브이며, 스피릿 상태에서는 7코스트 이하의 얼티밋의 소환조건 무시, 브레이브 상태에서는 궁극 심볼을 전부 해당 속성 심볼로 바꾸는 효과가 있다.

=== 특별 팩 목록 ===
 * X레어팩 "용황 지크프리드"
 BSC01 
 X레어를 중심으로 한 특별 팩.

 * 소년격패 카드 배틀러즈 팩
 BSC02
 덱 강화용으로 선정된 카드들로 구성된 특별 팩

 * x레어팩 "마룡제 지크프리드"
 BSC03
 7용제를 전부 구할 수 있는 특별 백

 * 소년격패 카드 배틀러즈 팩 더블
 BSC04
 덱 강화용으로 선정된 카드들로 구성된 특별 팩 2

 * 태양의 브레이브 팩
 BSC05. 브레이브로 덱을 강화할 수 있게 구성된 특별 팩. 특이하게도 스타터덱인 태양의 브레이브 드래곤을 강화할 수 있게 제작된 부스터이다.

 * 하이랭커 팩
 BSC06. 하이 랭커를 위해 구성된 특별 팩

 * X레어 에디션 "레전드 에디션"
 BSC07. X레어 특별 팩. 전람 이전의 발매된 팩의 X레어는 전람이후의 사양으로 일러스트가 변경되었다. (전람 이후에는 X레어는 이미지가 테두리를 넘어서 그려져 있다.)
 수록 X레어는 유성황 메테오블룸(적속성), 기동요새 캐슬골렘(청속성), 검왕수 뱌크 가로(녹속성), 마계칠장 벨제비트(자속성), 동수 만 모르(백속성), 대천사 이스피르(황속성)

 * X레어 에디션 "초각성! 더블 가이 아수라"
 BSC08. X레어 특별 팩. 그 두번째. 환라성룡, 천지신룡을 중심으로 성룡덱에 필요한 빅뱅 에너지, 성룡과 적/청으로 짤때 유용하게 쓰이는 은하룡등의 카드를 중심으로 구성되어 있다. 레전드 에디션과는 다르게 오직 가이 아수라팩만 있는지라 1이너 박스를 사면 전종류 10장을 모을 수 있다.
 수록 X레어는 환라성룡 가이 아수라와 천지신룡 가이 아수라. 넥서스 '별 만들어지는 곳', 빅뱅 에너지, 은하룡 안드로메디우스, 브레이브 '그라운 기라스', 사룡 킹 골고등, 성룡 서포트이다.

 * 히어로 하이랭커 팩
 BSC09. [[배틀 스피리츠 히어로즈]]에 들어 새로 시작/다시 시작하는 유저들을 위해 발매된 팩. 황색의 중요 파츠가 꽤 많으나 대한민국에서는 이걸 건너뛰고 BSC10이 먼저 나왔다.

 * X레어팩 '프리미엄 에디션'
 BSC10. 흉룡폭신 간디노스등이 들어 있는 특별 사양의 부스터 팩.

 대한민국에서는 2013년 가을에 '스페셜팩 1'이라는 명칭으로 발매되었다.

 * 성좌편 12궁 부스터 - 전편 -
 BSC11
 성좌편 관련의 우수 카드와 별자리가 모티브인 카드들을 대량으로 재록한 카드. 불사와의 시너즈로 엄청난 숫자의 코어 부스트를 선보였던 양 오우거가 재록되면서 에랏타 되었다. 재록팩인지라 엑스레어들은 전부 마스터레어의 코팅 사양.

 1팩 6장, 30팩 1박스로. 1팩당 내용물이 줄어서 팩당 가격이 내려간게 특징.

 * 성좌편 12궁 부스터 - 후편 -
 BSC12
 2013년 2월 8일 발매. 전편에서 나오지 못했던 성좌편 카드들이 다수 들어갔다. 또한 금지/제한이나 아까웠던 별자리 모티브의 카드 6종을 같은 별자리 모티브의 카드로 리메이크하여 신규 수록했다.

 * 라이프 카운터 세트
 BSC13
 라이프 카운터와 함께 2장의 카드가 같이 들어갔던 특별 팩

 * X레어 에디션 "킹 마스터 에디션"
 BSC14
 10종의 내용물로 구성팩 X레어 특별팩. 봉왕 퐁 니드, 조수열신 가루드, 도마신희 제랄드 같은 강력 X레어와 자주 쓰이는 카드 수록. 1리어 박스 8팩인지라 1박스로는 내용물이 전부 안 모이는 최초의 X레어 에디션.

 * 특별팩 얼티밋 배틀 00(더블 제로) - 비매품 -
 얼티밋 배틀 01 등장전에 나오는 특별 팩으로, 초등학생 이하에게만 배포된다. 표지에는 얼티밋 카드인 '얼티밋 지크 프리드 베이비'가 그려져 있으며, 얼티밋 지크 프리드 베이비가 나온다.

 * 특별팩 얼티밋 배틀 01'(제로원 대쉬) - 비매품 -
 최강점프 11월호 부록으로 나올 예정인 팩. 8종이 들어가 있으며, 내용물에는 얼티밋 지크프리드 베이비와 얼티밋 지크프리드 네오가 포함되어 있다. --나오자 마자 배리에이션이 3종이 된 얼티밋 지크 프리드--

 * 드림 부스터 '버스트 임팩트'
 BSC15
 버스트 효과를 지닌 카드들만으로 구성된 특별팩. 기존의 카드에 추가로 10여종의 카드가 추가되어 있다.

 * [[디바 부스터 '여신들의 선율']]
 BSC16. 2014년 2월 15일 발매
 황색만이 들어가 있는 특별 부스터. 스피릿이 전부 계통'디바'인지라 스피릿은 커먼마저 전신일러스트의 초 호화 팩.

 * 올 반짝이 부스터 '눈부신 궁극의 왕자'
 BSC17. 2014년 7월 12일 발매
 1팩 1얼티밋을 모티브로 제작된 팩. 인기 스피릿의 얼티밋으로 내오고 그와 동시에 모티브가 된 스피릿의 재록과 스피릿 소울 효과를 지닌 스피릿 카드를 수록하여 얼티밋을 사용하기 편하게 하기 위한 팩이다.

 * 디바 부스터 '가희의 교향곡' 
 BSC18. 2015년 2월 14일 발매 예정. 가희의 교향곡이라고 쓰고 디바 심포니라고 읽는다.
 근 일년만에 다시 등장하는 디바들의 부스터로 현재 12궁의 디바화가 예정되어 있다.

 * 토호 괴수 콜렉션 (가칭)
 BSC19. 2015년 발매 예정. 놀랍게도 [[토호]]의 괴수 시리즈와 콜라보레이션으로 별애별 괴수가 다 나오며, 고질라 헐리우드판의 DVD와 같은 시기에 발매라고 한다. 나오는 색은 적/녹/백의 3색.

== 스트럭처/스타터 덱 ==
TCG의 같은 의미의 스트럭처덱. 대다수가 혼색으로 나오고 있다. 초보자를 의한 스트럭처 덱(스타터덱)과 숙련자를 위한 하이랭커덱이 존재한다. 

하이랭커 시리즈는 모든 카드가 마스터 레어 사양으로 되어 있다. 커먼 레어부터 X레어까지 전부.

=== 스타터덱 / 목록 ===
==== ~ 배틀 스피리츠 소년돌파 바신 ====
 * 케로케로 스타터, 폭동 스타터.
 케로케로 A 잡지 부록. 케로케로 스타터는 2008년 8월, 폭동 스타터는 2009년 4월분 부록

 * 폭염의 유성 ~ BURNING STARDUST ~
 적녹 혼성 구성. 2008년 9월. 혼돈의 수호신과 동시 발매 

 * 혼돈의 수호신 ~ CHAOS GURDIAN ~
 자백 혼성 구성. 2008년 9월. 폭염의 유성과 동시 발매

 * 투신의 고동 ~ GLADIATOR'S BEAT ~
 청백 혼성 구성. 2009년 3월. 패자의 섬광과 동시 발매.

 * 패자의 섬광 ~ DYNAST'S FORCE ~
 적녹황의 3색 구성. 투신의 고동과 동시 발매.

==== ~ 배틀 스피리츠 소년격패 단 ====
 * 홍염의 천둥번개 ~ BLAZING THUNDER ~
 적자 혼성 구성.
 스타터덱 1탄, 백은의 기신과 동시 발매.

 * 백은의 기신 ~ DIAMOND DEITY ~
 백녹 혼성 구성.
 스타터덱 2탄. 홍염의 천둥번개와 동시 발매.

 * 굉천의 헤븐즈 도어 ~ ROARING HEVEN'S DOOR ~
 스타터덱 3탄. 청황 혼성 구성.

==== ~ 배틀 스피리츠 브레이브 ====
 * 바신 단 덱. 태양의 브레이브 드래곤
 애니메이션 배틀 스피리츠 브레이브에서 단이 초반에 사용하는 덱을 구성한 덱. 현재까지 나온 스타터덱중에서는 발군의 강함을 자랑한다. 그냥 이거 2~3개만 사서 조합하면 일반적인 덱만큼의 강함이 나올 정도.

 * 바신 단 덱. [[브레이브 센츄리온]]
 브레이브에서 바신 단과, 인류군 "센츄리온"이 사용하는 덱을 구성. 포황룡 피닉 캐논으로 인해 가치 상승중. 자세한 정체는 항목 참고

==== ~ 배틀 스피리츠 히어로즈(패왕편) ====
 * 히노보리 하지메 덱 [[버스트 히어로즈]]
 발매는 2011년 9월 16일. 적/백 구성. 하지메가 초반에 사용하는 카드로 구성되어 있는 덱. 새로운 시스템 '버스트'가 대량으로 투입되어 있다. 

 * 부모와 아이가 처음하는 배틀 스피리츠 세트
 발매는 2011년 9월 16일. 버스트 히어로즈의 적색과 백색을 나눠서, 적/자와 녹/백의 두개의 덱으로 만든 2개덱 동봉 세트. 동봉되는 코어가 상당히 많으며, 게임 설명 DVD까지 들어 있다. 적색과 백색의 일부, 자색과 녹색은 재록 카드들인데, 특히 녹색과 백색의 재록 카드에 무서운게 많다.

 * 처음하는 배틀 스피리츠 세트 VS 하이랭커
 발매는 2012년 2월. 버스트 히어로즈와 잘 쓰이는 카드. 그리고 일부 청색의 카드를 재록하여, 적/백와 적/청의 두개의 덱을 동봉한 세트. 쌍광기탄, 절갑빙순 같은 높은 레이트의 카드와, 영웅대제 알렉산더, 인비지블 클록, 아황 켈베로드 같은 카드들이 수록되어 있다.

==== ~ 배틀 스피리츠 검인편(소드아이즈) ====
 * 츠루기 덱 "샤이닝 챠지"
 발매 2012년 9월
 X레어 휘룡 샤이닝 드래곤과 X레어 브레이브 반짝임의 성검 샤이닝 소드가 들어가 있는 호화 스타터. 무수한 적색 챠지 스피릿이 존재한다.

 * 백야왕 야이바덱 "다크 러쉬"
 발매 2012년 9월
 X레어 암왕 나인테일 다크와 X레어 브레이브 백야의 보검 미드나이트 선이 들어가 있는 호화 스타터. 백->녹의 러쉬 스피릿과 효과를 지닌 카드가 많다.
 
 * 처음하는 배틀 스피리츠 세트 "출격! 샤이닝 소드"
 발매 2012년 9월
 츠루기 덱와 백색의 소스를 섞어 만들어진 적덱 vs 적백덱. 적백덱에는 엑스레어로 [[월광신룡 루나테크 스트라이크블룸]]과 월광룡 스트라이크 지크블룸이 재록되어 있다.

 * 속성개안(屬性開眼) '아메지스트' / '에메랄드' / '토파즈' / '사파이어'
 2012년 11월 16일 동시 발매되는 자/녹/황/청색의 스타터덱. 자색과 녹색이 연쇄, 황색과 청색은 강화를 테마로 두고 있다. 성검시대부터 시작하면서 적/백 이외에 관심이 있는 유저는 사봐도 손해 볼것없는 물품. 내용물은 예전의 카드중 테마와 맞는 재록카드 20매와 스타터용으로 만들어진 오리지널 카드 20매로 구성되어 있다.

 --황색은 올드 유저라도 새로운 효과인 BP-에 관심이 있다면 질러둬야 하는게 함정--

 * 처음하는 배틀 스피리츠 세트 "처음 하는 소드 아이즈" 
 2013년 3월 발매된 세트 덱 시리즈. 적색의 차지와 적색의 연쇄덱이 들어가 있다.

 * 신新 츠루기 덱 '다크니스 팡'
 2013년 3월. 새로운 세트 덱과 발매. 어둠의 적색 소드 브레이브를 동봉하는 적색의 계통:지룡의 녹 심볼 연쇄덱. 구성을 그대로 사용해도 상당한 손맛을 자랑한다. 2014년 5월에 적+녹 연쇄가 새롭게 강화되면서 다시금 강화용 파츠로 주목을 받고 있다.

==== ~ 배틀 스피리츠 얼티밋 배틀 ([[최강은하 얼티밋 제로]] - 배틀 스피리츠 - ) ====
 * 얼티밋 덱 - 작렬의 제로 -
 주인공 '레이'의 초기 덱중 하나인 적색덱을 그대로 구현한 덱. 부제는 이 덱을 사용할때의 레이의 변신폼의 이름이다. 에이스는 얼티밋 지크 프리드. 전체적으로 '자신 필드위에 얼티밋이 있다면'을 조건으로 강화되는 효과를 지닌 적색의 카드들이 포진되어 있다. 다만 조건 강화 전제인지 기본적인 효과가 약간 미묘하다.

 * 얼티밋 덱 - 백은의 제로 -
 주인공 '레이'의 초기 덱중 하나인 백색덱을 그대로 구현한 덱. 부제는 이 덱을 사용할때의 레이의 변신폼의 이름이다. 에이스는 얼티밋 오딘. 전체적으로 '자신의 라이프가 3이하라면'을 조건으로 강화되는 효과를 지닌 백색의 카드들이 포진되어 있다. 얼티밋을 조건으로 하는 적색보다는 방어적이지만 우수한 편.

 * 처음하는 배틀 스피리츠 세츠 "끝내라! 얼티밋 트리거!"
 레이의 덱인 작렬의 제로와, 레이와 함께 모험을 하는 캐릭터인 '리쿠토'의 덱이 들어가 있는 덱. 그런데 리쿠토의 덱이 귀축급으로 호화스러워서 유저들이 노리고 있다. 우라X인 백아원사 레이자우라를 시작으로 나우만가르드, 나우만 시티, 광속삼단돌등의 각종 카드들이 넘친다. --이게 정녕 초보자를 위해 만들어진 덱이란 말인가(…)--

 * 얼티밋 덱 - 질풍의 제로 -
 주인공 '레이'의 제3의 폼이 사용하는 녹색덱

 * 얼티밋 덱 - 새벽의 명성 에리스 -
 작중 등장하는 주인공의 라이벌중 한명인, 여해적 '새벽의 명성' [[에리스(배틀 스피리츠)|에리스]]가 사용하는 황색덱

 * 액셀전개덱 - 감벽의 제로 -
 SD24. 계통:투신과 '강습'을 주축으로 하는 제로의 다섯번째 덱. 키 얼티밋은 '얼티밋 알렉산더'. 계통:'신생'과 더불어 '차대'의 얼티밋도 상당양 투입되어 있다. 또한 레이의 파트너 드래곤인 무겐이 6색 전부로 취급하는 강화 버전인 '무겐드래곤 노바'로 나왔다.

 * 얼티밋 덱 - 새로운 태양 -
 SD26. 2014년 10월 11일 발매.
 시리즈가 바뀌지 않은 상태에서 발매한 덱. 키 얼티밋 '얼티밋 아크'와 얼티밋 전용 브레이브 '태양신검 솔 캘리버'를 중심으로, 명칭:류맨과 브레이브 관련 서포트로 이루어진 적색덱이다. 많은 유저들이 불만을 토로하던 '''드로우 카드가 레어라서 1장 밖에 없다'''는 문제점을 해결하여 트리거 카운터 매직이 레어가 되고 드로우 매직은 커먼으로 3장 수록되어 있다. --그런데 드로우 카운터도 효과가 2장 드로우(…)-- 적색 한정의 윌 계통 매직도 들어가고 넥서스도 상당히 공/방에 충실한 스타터덱.

 * 얼티밋 덱 - 심록의 대지 -
 SD28. 2014년 12월 13일 발매.
 이전 새로운 태양에 이어 얼티밋 전용 브레이브가 중심인 덱. 녹색 덱이며 키 카드는 [얼티밋 우시와카]와 [지구신검 가이아노호코].
 계통:각인 위주의 덱이자 '''최초로 XU(크로스 얼티밋)트리거가 있는 얼티밋이 등장하는 덱.'''. 

==== ~ 배틀 스피리츠 버닝소울 ====
 * 소울덱 '전국홍련'
 SD29. 2015년 4월 10일 발매
 새로운 시스템 소울 코어 대응의 카드들을 대량으로 들어간 덱. 애니메이션의 주인공 '렛카 유키무라'의 초반덱을 그대로 재현하고 있다. 여기부터 '블록 2'에 대응한다.

 * 비기닝 세트 '열화출진'
 SD30. 2015년 4월 10일 발매
 '전국홍련'에 고룡을 중심으로 한 재록카드(+극히 일부 신규)의 덱으로 구성된 더블 세트. 과거의 인기 브레이브/매직등이 덱 강화용으로 동봉되어 있다.

=== 하이랭커덱 목록 ===
 * 하이랭커 지크 진화 레볼루션
 2010년 12월 발매. 지크의 진화형을 다량 수록한 덱. X레어 5종, 7장이 들어가 있다. 그외의 프로모션 카드 다수. 과거의 카드의 텍스트가 변경된 룰에 맞춰 에라타 되어있는 경우도 있다. 
 수록 X레어는 용황 지크프리드, 성황 지크프리덴, 신룡황 지크 카타스트로프드래곤, 극제룡 지크 솔 프리드, 극제룡기 지크 크림슨(적황), 극제룡기 지크 크림슨(적청)

 * 하이랭커 데스크로스 부스트
 2010년 12월 발매. 녹자 혼성 구성. X레어 5종, 7장. 프로모션 카드 다수. 이쪽도 지크 진화 레볼루션과 같은 이유로 에라타 되어 있는 경우가 있다.
 수록 X레어는 마계칠장 데스페라도, 킹타우로스 대공, 극제룡기 지크 크림슨(적자), 극제룡기 지크 크림슨(적녹)

 * 하이랭커 무장 기신 다이아몬드
 2011년 3월 발매. 계통:무장을 중심으로 한 백색 덱. 마스터 레어 1종 1장. X레어 3종 5장, EX레어 1종 2장이라는 화려한 구성. X레어는 [[개신기 발할랜스]]와 거신기 토르, [[익신기 그랑 워덴]]이다.

 * 하이랭커 궁극의 더블 노바
 2011년 11월 30일 발매. [[초신성룡 지크블룸 노바]], [[멸신성룡 다크블룸 노바]]를 중심으로 하는 궁극의 덱. 상당히 많은 수의 카드가 재록되었으며, 패왕편 2탄의 카드도 2종 선행 수록.

 * 메가덱 '궁극 풀 슬로틀'
 SD25. 주인공의 라이벌 '키리가'가 사용하는 WU(더블 얼티밋)트리거를 지닌 얼티밋 '[[얼티밋 사지트 아폴로드래곤]]'이 2장이나 들어간 초호화팩. 간만에 나온 하이랭커 덱인데 부스터로 나와도 문제 없을 엑스레어가 이 부스터에 2장이나 들어가 있다. 사실상 스타터덱과 하이랭커덱의 하이브리드.

 신규 얼티밋과 스피릿들이 대다수가 '사수좌'에서 온 이름을 지니고 있는지라 '얼티밋 사지트 아폴로드래곤 덱'이라고 해도 과언이 아니다. 특히 얼티밋 사지트 아폴로드래곤은 7코스트이면서도 다른 삼룡신들과는 다른 평범한 소환조건에도 불구하고 W얼티밋 트리거를 이용한 강력한 필드 제압력과 상황에 따라서는 한번의 공격에 최대 3개의 라이프를 빼았을 수 있는 경이로운 가능성을 지녀 수많은 적색 유저들이 애용하고 있다.

 * SD27 - 스페셜 덱 세트 [[12궁 X레어]]의 빛
 2014년 11월 발매된 12궁 X레어 전용 하이랭커 덱. [[12궁 X레어]]가 전원 신일러로 1장씩 재록되며[* 아스클레피오즈는 재록되지 않았다. 카드는 전부 마스터레어 처리.] 얼티밋 환경에서도 싸울수 있는 신카드 8장이 들어간 초호화 사양.
 메인 카드는 [광도룡기 조디악아폴로크림즌]의 얼티밋화인 [궁극성 얼티밋 조디악].
