[[특명전대 고버스터즈]]와 관련된 설정 및 용어를 설명하는 항목이다.

[[목차]]
== 에네트론 ==
이 작품에 등장하는 주 에너지원. 수량의 단위는 트론. 인류가 신서력에 접어듦과 동시에 발견된 새로운 [[에너지]]원. [[시즈마 드라이브|극소량으로도 폭발적인 에너지를 발생시키지만]] 인체에는 전혀 악영향이 없는 클린 에너지원이다. 이것을 [[대체 에너지]]로 삼아 전기, 가스, 가솔린 등을 대체하고 있다. 덕분에 신서력을 살아가는 인류에게 있어 에네트론은 절대로 없어서는 안 될 귀중한 에너지원이다.

신서력 속 도시 이곳저곳에 설치된 빌딩 크기의 에너지 공급탱크, 통칭 에네트론 탱크가 설치되어 있으며 이곳에서 에네트론이 도시 각지에 공급된다. 그리고 [[메사이어(특명전대 고버스터즈)|메사이어]]의 부활을 위해 에네트론을 필요로 하는 [[버그러스]]는 이 에네트론 탱크를 호시탐탐 노리며 침략을 강행하고 있다.

여담으로 에너트론이 아니다.

== 에너지 관리국 ==
에네트론을 중심으로 도시에 공급되는 에너지를 관리하거나 조사 등을 행하는 조직.

=== 고버스터즈 기지 ===
도시의 지하 70m가량에 설치된 에너지 관리국의 기지에서 기지의 중심이 되는 사령실을 중심으로 각 부서나 거주구역, 각 버스터 머신을 수납하는 격납고 등이 설치되어있는 각각의 에이리어가 동서쪽으로 3.5km, 남북 쪽으로 2.7km에 걸쳐 건설되어 있다. 개미 둥지 같이 복잡한 통로로 각각의 에이리어가 연결되어 있으며 적의 습격 등 만일의 사태에 대비하여 만들어진 시설. 구체적인 인원 수는 불명이지만 버스터 머신의 정비 등을 행하는 작업원이나 기타 업무를 맡는 직원들이 많이 고용되어 있다.[* [[CB-01 치타]] 정비사가 약 50명 정도라고 한다. ~~엔딩에서 고버스터즈들과 폭풍댄스를 하는 정비원은 그 보다 적은 것 같지만 넘어가자~~]

== 전송연구 센터 ==
[[쿠로키 타케시|쿠로키]]나 [[사쿠라다 히로무|사쿠라다]] 부부, [[우사미 요코|요코]]의 어머니가 일을 하고 있던 연구시설. 13년 전 [[메사이어(특명전대 고버스터즈)|메사이어]]에 의해 시설이 점거당해 당시의 센터장이었던 사쿠라다 요스케의 의지에 의해 시설 전체가 아공간으로 전송되어 버렸다. 현재 버그러스는 이 시설을 거점으로 삼아 전송설비를 이용하여 도시를 습격하고 있다.

== 메타 바이러스 ==
[[엔터(특명전대 고버스터즈)|엔터]]가 가지고 있는 [[메타로이드]]를 만들어내는데 사용하는 카드로부터 전송되는 [[바이러스#s-2|컴퓨터 바이러스]].「찢는다」,「태운다」등의 동작을 기본으로 하여 이것을 무기물에 인스톨을 하는 것으로 메타로이드가 탄생하게 된다. 

== 메사이어 카드 ==
[[엔터(특명전대 고버스터즈)|엔터]]가 30화에서 파괴된 [[메사이어(특명전대 고버스터즈)|메사이어]]의 데이터를 백업해둔 카드로 매수는 총 13장. 메타 바이러스처럼 무기물과 융합해 메타로이드가 된다. 메사이어의 데이터가 담겨있어서 그런지 이걸로 만들어진 메타로이드는 메타 바이러스로 만들어진 통상 메타로이드 보다 강하며, 어느 정도 인간의 데이터를 모으면 메사이어로서 부활하게 된다고. 메타로이드가 파괴될 때는 이 카드도 같이 파괴된다. 

== [[메가조드#s-2|메가조드]] ==
항목 참조.

== 동물전대 고버스터즈 ==
V시네마 [[돌아온 특명전대 고버스터즈 VS 동물전대 고버스터즈]]에 등장하는 오리지널 슈퍼전대.

닉의 소원으로 탄생한 '''13년 전의 사건이 없는 세계'''에 악의 기계제국 메카리아스가 침공하자, [[쿠로키 타케시]]와 [[진 마사토]]가 결성한 슈퍼전대. 
