[[include(틀:SCP)]]
##주의. 자작 항목은 작성 금지되어있습니다. 자작 항목을 작성하여 적발될 시에는 아이디 회수 및 위키 접속이 차단될 수 있습니다.
||<tablewidth=70%><tablealign=center><-2><:> '''[[SCP 재단]]''' ||
|| '''일련번호''' || [SCP-096] ||
##SCP 대상과 관련된 문서가 아닌 경우 기록하지 않습니다.
##SCP 대상의 하위 항목일 경우(예: SCP-OOOO/실험 기록) 해당 SCP 항목으로 가는 링크를 달아주세요.
|| '''명칭''' || 문서 096-1 ||
|| '''원문''' || [[http://scp-wiki.wikidot.com/document-096-1]] ||
##SCP-OOOO에 해당번호를 적어주세요. SCP 대상이 아니라면 주소를 다 지우고 원문 링크를 넣어주세요.



[[목차]]

== 문서 SCP-096-1 ==

'''문서 SCP-096-1, 실험 SCP-096-1 기록'''

||실험 SCP-096-1은 댄 교수가 담당했다. 실험의 목적은 SCP-096의 능력을 테스트하고, SCP-096의 신체적인 특성을 알아내는 것이다.
 
32살의 문신 전문가였던 D-9031이 심해 잠수구 303-A에 들어가서, 뉴질랜드 해안의 통가 해구로 잠수했다. 제 ██기지의 SCP-096 임시 격리 시설과는 약 ███ km 떨어진 지점이다. 다음은 잠수구 303-A 내의 D-9031과 뉴질랜드의 육상에 있던 댄 교수와의 통신 기록이다.
 
참고로 303-A는 수심 10,800미터까지 잠수했다.
 
D-9031: 도착했습니다. 무엇을 할까요?
 
댄 박사: 어떤가? 어디가 아프거나 한 곳 없는가?
 
D-9031: 귀가 아픕니다.
 
댄 박사: 그건 예상했던 일이고. 그럼, 왼쪽에 보면 철제 상자가 하나 있지? 열어 보면 종이 봉투 하나가 들어 있을 거야. 그 봉투 안에 사진이 몇 장 들어 있는데, 그 사진에 대해 묘사해 주게.
 
9031이 이에 따랐다. 카메라는 사진을 볼 수 없는 위치에 있다.
 
D-9031: 아무것도 없는데요. 그냥 빈 방이에요.
 
댄 박사: 고맙네. 그럼 그 사진은 자네 오른쪽에 상자 안에 엎어놓고 다음 사진을 보게.
 
D-9031: 같은 방인데… 발이 찍혀 있네요. 제가 보기에는 발이에요.
 
댄 박사: 발에 대해 설명해 주게.
 
D-9031: 어…창백하고 빼빼 말랐네요. 좀 오싹하게 생겼어요.
 
댄 박사: 그 사진도 뒤집어서 상자 안에 넣고, 다음 사진을 보게.
 
D-9031: 네..(잠시 침묵) 오 이런 제기랄!
 
댄 박사: 사진에 대해 설명해주게.
 
D-9031: 이건… 모르겠어요. 아주 징그럽게 생긴 사람이군요.
 
댄 박사: 사진에 대해 설명해주게.
 
D-9031: [wiki:"혐짤" 이런 망할! 창백하고, 눈알이 하얗고, 입은 좀 엉망으로 생겨먹었네요.] 도대체 이 물건은 뭡니까?
 
바로 이 시점(13시 32분)에서, 댄 박사와 연구원들은 [wiki:"좆망" SCP-096이 시설을] [[지금 만나러 갑니다|탈출했다는 보고를 받았다]]. SCP-096-1과 SCP-096을 잇는 최단거리의 길에서는 민간인들을 모두 대피시키고, SCP-096의 위치는 목에 걸린 위치추적기를 통해 실시간으로 추적했다.
 
댄 박사: 오른쪽에 보면 다른 상자가 있을 거야. 열어보게.
 
SCP-096-1: 종이 하나하고 연필이 있네요.
 
댄 박사: 그래. 자네가 본 사진을 그대로 따라 그려보게.
 
SCP-096-1은 몇 마디 웅얼거리면서 20분 동안 사진을 따라서 그렸다. 그림을 다 그렸을 때는 SCP-096은 SCP-096-1로부터 ███ km 떨어져 있었다.
 
SCP-096-1: 다 그렸습니다.
 
댄 박사: 좋아. 그림을 상자에 넣고 상자를 닫게.
 
SCP-096-1이 상자를 닫고 나서 그 상자는 방수 부표에 매달려 잠수구 303-A에서 빠져나왔다. 상자 안에 있던 사진들은 수거용 선박의 소각로에서 소각되었다.
 
SCP-096-1: 이제 뭘 할까요?
 
댄 박사: 기다리게.
 
40분 뒤, SCP-096은 SCP-096-1의 위치에 도착한 것으로 나왔고, 물 속으로 들어갔다. 위치추적장치는 수심 9,339m에서 고장이 났다. 카메라는 잠수구가 조금씩 흔들리는 것을 감지했다. SCP-096-1의 반응을 볼 때, SCP-096이 SCP-096-1이 보이는 위치까지 잠수했음을 알 수 있다.
 
SCP-096-1: 오 씨발! 망할망할망할! 도대체 저건 또 뭐야!
 
잠수구 303-A가 깨지자마자 비디오 전송 장치는 연결이 끊어졌다. SCP-096은 잠시 후 폭스트롯-303-A 회수부대가 회수했다. SCP-096의 그림도 회수되었고, 이 그림은 SCP-096의 적대적인 행동을 유발하지 않는 것으로 확인되었다.
 
그림은 뉴질랜드의 연구원들에게 보내졌고, SCP-096은 다시 격리 시설로 돌아갔다.||
