|||||||||||||||||| [[롤러코스터 타이쿤]] 시리즈 [wiki:"../" 시설] 종류 ||
||<|2><:>[wiki:"../운송 시설" 운송 시설]||<|2><:>[[wiki:"../얌전한 놀이기구" 얌전한 놀이기구]]|||||||| [wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설#s-2.3" 롤러코스터] ||<|2><:>[[wiki:"../스릴 넘치는 놀이기구" 스릴 넘치는 놀이기구]]||<|2><:>수중 놀이기구||<|2><:>[[wiki:"../편의시설" 편의시설]]||
|| [wiki:"../소인승 순환 코스터" 소인승 순환] || [wiki:"../다인승 순환 코스터" 다인승 순환] || [wiki:"../발진 코스터" 발진] ||


[[목차]]

== 개요 ==
'''Water Rides'''

[[롤러코스터 타이쿤]]의 시설 중 한 부류인 수중 놀이기구에 대한 설명을 나열한 페이지. 말 그대로 ~~[[일산화이수소]]인~~ [[물]]을 사용한 놀이기구들이다. 

1편에서는 스릴 넘치는 놀이기구를 연구해야 나오는 놀이기구들이지만, 2편 이후부터는 얌전한 놀이기구나 스릴 넘치는 놀이기구, 심지어 롤러코스터에까지 중복으로 넣어 버리는 만행을 저지른다(...). 또한 3편에서는 진짜로 물에 설치해야 하는 기구만 수중 놀이기구에 속하고, 물이 들어간 트랙을 따라 움직이는 놀이기구는 모두 [[wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설#s-2.3" 롤러코스터]]로 분류하였다.

== 목록 ==

=== 래프트 ===
시속 3km로 이동하는 느려터진 놀이기구. 게다가 경사를 만드는 것도 불가능하다. 미니어처 레일웨이처럼 경치 감상용으로 만들도록 하자.

3편에서 경사가 추가되었다.

=== 로그 플럼 ===
수중 놀이기구하면 떠오르는 간판급 놀이기구. 한국에서는 '''후룸라이드'''라는 명칭으로 많이 알려졌다. 통나무 모양의 보트를 타고 트랙을 지나가는 놀이기구로, 초기 속도가 에스컬레이터 비슷하게 운영하기 때문에 상당히 좌절스럽긴 하지만 하강트랙을 내려올 때 속도감과 그 이후의 솨~ 하며 물이 보트 주위로 튀어 버리는 효과는 그야말로 장관이다.

1탄 확장팩에서는 보트를 빙글빙글 돌게 할 수 있는 역회전 턴테이블 트랙이 추가되었고, 2편에서는 탑승 사진과 악어 모양의 보트가, 3편에서는 급경사가 추가되었다.

=== 리버 래피드 ===
둥그런 보트로 지정된 수로를 따라 지나가게 하는 놀이기구로, 특수 트랙으로는 폭포, 래피드, 소용돌이가 있다. 이 특수 트랙들을 곳곳에 잘 넣어주면 만사 OK. [[롯데월드]]의 '''정글탐험보트'''나 [[에버랜드]]의 '''아마존 익스프레스'''가 바로 이것이다.

==== 급류타기 ====
3편 속트에서 등장한, [[크고 아름다운]] 리버 래피드. 로그 플럼이나 스플래시 보트와는 달리 급경사는 불가능하지만 하강 커브가 가능하다. 폭포와 기둥 등의 특수 트랙이 존재하고, 안 그래도 넓은 트랙을 더 넓힐 수 있다.

[[wiki:"롤러코스터 타이쿤/시설#s-2.3" 롤러코스터]]에 속해 있지만 체인 지원이 되지 않으므로 여기서 설명한다.

=== 링/뗏목 슬라이드 ===
[wiki:"../소인승 순환 코스터#s-2.4" 워터 슬라이드] 계열 놀이기구로 트랙을 밀폐할 수 없고, 다른 이 계열 놀이기구들에 비해 트랙이 넓다는 특징이 있다. 체인 지원도 되지 않고, 지원하는 특수 트랙도 많지 않아 인기는 거의 없다.

=== 미니 서브마린 ===
RCT2부터 출연하는 '''진짜 수중''' 놀이기구. 소형 잠수함을 굴리는 놀이기구로, 보트 대여와는 달리 반드시 트랙을 깔아줘야 한다. 참고로 수중에 설치된 트랙은 물 위에 있는 다른 보트들이 위로 지나갈 수 없다. ~~[wiki:"안준영" 카누 비켜↗ 잠수함 빨리 지나가야 해!]~~

은근히 승객 회전이 빨라서 적당히 짧게 지어놓으면 알게 모르게 공원의 수입 향상에 기여한다. 근데 어째서인지 비가 오면 손님이 끊긴다. 도대체 왜?!

하마 모양의 잠수함을 가진 'Hippo Ride'나 고래 모양의 잠수함을 가진 'Killer Whale'이 이 놀이기구의 바리에이션.

=== 보트 대여 ===
말그대로 보트를 대여해 주는 놀이기구이며, 물가에서만 지을 수 있다.

보트 종류가 1편에서 제공되는 것만 다섯 종으로, 기본적인 노 젓는 보트, 카누, 자전거 모양 보트, 4인승 백조 보트, 속도가 14km/h 정도로 약간 빠른 범퍼 보트가 있다. 근데 2편에서는 '''저 다섯 개를 각각 다른 놀이기구로 분리시키는 만행을 저질렀다.'''

이후에도 화려한 장식배를 쓰는 'Dhow water ride', 거북이 모양의 범퍼 보트인 'Turtle Water Ride'이란 바리에이션이 추가되었다.

보트가 지나갈 길을 가이드 레일을 통해 만들어 줄 수도 있다. 그러나 이 길이 없으면 이용자가 보트타고 물 위를 해메다가 정거장을 찾지 못하고 내리고 싶다고 불만을 갖게 될 확률이 매우 높다. --이 빌어먹을 인공지능...-- 최악의 경우 선착장으로 들어오는 입구에 '''끼어버린다!!''' 물론 다른 방법을 통해서도 길을 만들 수 있지만, 돈이 엄청 깨진다.

==== 제트 스키 ====
제트 스키. 보트 대여와는 달리 3편에 와서 가이드 레일이 지원되며 1인승이다. 

바리에이션으로 돌고래 모양의 스키가 있다.

=== 수영장 ===
3편 확장팩부터 추가된 놀이기구...라고 하기는 뭐하지만 아무튼.

말 그대로 수영장을 만들 수 있는 놀이기구다. 탈의실 등의 편의시설을 만들 수 있으며, 또한 다양한 모양의 타일을 이용하여 수영장을 멋지게 꾸밀 수 있다.

밑에서 설명하는 것들은 바리에이션이 아니라, 연계가 안되면 정상적인 작동이 힘든 놀이기구다.

==== 레이지 리버 ====
1,2편의 래프트처럼 경사가 없는 물 트랙으로 구성된 놀이기구로, 승객이 물이 흐르는 방향을 따라 헤엄쳐 움직이는 기구이다.

==== 튜브 배 ====
배 모양의 슬라이드로, 기구의 끝부분을 수영장에 닿게 설치하면 되는, 수중 놀이기구 중 유일하게 스테이션을 설치할 필요가 없는 기구이다.

==== 보디 슬라이드 ====
탑승자가 직접 타고 내려와서 수영장에 빠지는 슬라이드.

=== 스플래시 보트 (리버 라이드) ===
로그 플럼과 같은 구조이며, 배 한 척당 여러 명이 탈 수 있다. 초기 속도 역시 로그 플럼과 마찬가지로 [[절망]]이지만, 로그 플럼과는 달리 급강하 코스를 만들 수 있어서 솨~ 하며 물이 보트 주위로 튀어 버리는 효과를 로그 플럼보다 더 짜릿하게 만들 수 있다. 

3편에서는 로그 플럼에 급경사가 추가되었기 때문에 '''다인승 로그 플럼''' 이상도 이하도 아니게 되었다.

롯데월드의 '''신밧드의 모험'''이 이 부류에 속한다.

[[각주]]
